联合群八月份福利书   偷书 死 妈 死 全 家『幼儿园』中转班541847020『千寻』中转群255595300 『洛天依』中转群669323669『妍希中转群』250828444西城启始
   第一章 师傅与徒儿
       
       大周王朝，西疆边境，猫耳山上，明月观内。
       　　“师傅。”
       　　“嗯？何事?”
       　　“你说为什么我们天天吃素呢？我们是道士又不是和尚。”
       　　师傅伸出了手，五指紧闭，掌心向上。
       　　师傅的手指修长，又很白净，就是敲人脑袋的时候很疼。
       　　“我明白了！这五根手指分别指的是财、色、名、食、睡五欲，空无一物的掌心就是告诉我修道者就应该清心寡欲，摒弃五欲，一心修道是吧！”
       　　月滢滢冷冽的长眸翻了一个白眼，在凌晓冬头上打了一个响栗。
       　　“屁！为师的意思是，想吃肉，钱呢？”
       　　凌晓冬揉揉头委屈道：“那隔壁的清风观为什么顿顿有肉，我上次去送信时还看到小烟妹妹他们吃红烧肘子呢。”
       　　这猫耳山上有两峰，远远望去形同猫耳，两个山峰上各有一个道观，一座清风观，一座明月观。
       　　两观遥遥相望，但却是天差地别，清风观的香客络绎不绝，三亭四殿，好不气派。
       　　反观明月观，观内只有可怜的三四间老旧房屋，漏风漏雨那更是常事，观外有着一个歪歪扭扭的篱笆围着的小菜园。
       　　师徒俩窘迫时常常要向隔壁清风观借钱度日。
       　　那清风观观主清风道人是个比自己师傅还要大几岁的道姑，二十七八的样子，论外貌和自己的美人师傅不相上下。
       　　两人似是相识，但自己的师傅却不愿意与她相见，每次借钱都得靠凌晓冬来跑腿。
       　　月滢滢勾起一边嘴角，双手抱胸冷笑着看着凌晓冬，柔声道：
       　　“你这么喜欢那里不如去当清风观的弟子算了，那里还有你最爱的小烟妹妹，又能天天吃肉，何苦跟着为师过这种苦日子呢？”
       　　凌晓冬听了不由得心动起来，热气腾腾，香气四溢的红烧肘子，还有柔柔弱弱，青涩可爱的小烟。
       　　偷瞄了一下师傅的脸色，试探性的问道：
       　　“那…我明天就找清风道长商量一下？”
       　　月滢滢平时冷艳的面容变得勃然大怒起来，伸手就揪住凌晓冬的耳朵扭了两圈，怒骂道：
       　　“好你个凌晓冬，亏为师平常待你不薄，你竟然这么狼心狗肺。”
       　　“哎呦哎呦！疼疼疼！师傅，徒儿知错了，徒儿知错了，再揪耳朵要掉了。”
       　　凌晓冬连忙脱离了月滢滢的魔爪，用手揉着自己生疼通红的耳朵，不服道：
       　　“师傅待我不薄？自我十三岁上山以来，整整四年，这观里观外琐碎杂事，洗衣种地，砍柴烧饭，哪样不是我做的？就是缺钱了，也是我腆着脸跑去清风观借。师傅这要是算待我不薄，难不成还想把我卖了不成？”
       　　月滢滢脸上有些涨红，好像是之前的余怒未消，一手负于身后，一手捏拳在嘴边轻咳一声。
       　　“咳咳，这不是你这个徒儿应该做的事吗，为师都做了还要你个做徒弟的干什么？”
       　　两条细长的柳眉突然蹙在一起，又赏了凌晓冬个板栗。
       　　“现在还敢跟师傅顶嘴了是吧，要不是为师，清风那老女人会借你钱？罚你抄五十遍道德经！”
       　　凌晓冬无奈地看着自己蛮不讲理的师傅。
       　　“我要是抄五十遍道德经，那今晚的晚饭谁来做？”
       　　“这…那就抄五遍，今晚抄不完竹板伺候！”
       　　月滢滢背手气呼呼地快步走回了自己的房间，俏脸仍有红晕，好像看都不想看凌晓冬一眼。
       　　来到四处漏风的厨房内，凌晓冬拿起米缸上的盖子，看着米缸底部的一层薄米，叹了口气，摇了摇头。
       　　这点米也只能烧稀饭了，看来明天又要厚着脸皮去一趟清风观。
       　　熟练地起火煮饭，又去菜园里收了点菜，简单的烧了两道素菜。凌晓冬敲了敲师傅的房门。
       　　“师傅，出来吃饭了。”
       　　月滢滢还是冷着一张脸，坐在桌边一言不发，看起来还生着气。
       　　低头看了看桌上的菜，眉头皱的更深了，用筷子戳了戳盘子里的菜叶，不满道：“今天就吃这？”
       　　凌晓冬也学着师傅的模样，一言不发，朝着月滢滢伸出了手掌。
       　　“啪！”
       　　月滢滢拿筷子当起了竹板，打在了凌晓冬伸出的手心上。
       　　凌晓冬吃痛把手缩了回去，嚷嚷道：“师傅您这也太不讲道理了，厨房里就这点东西，您还不满意，要不您自己做得了。”
       　　月滢滢举筷又欲打，被凌晓冬灵巧地躲过去。
       　　“还敢躲？没大没小！明天你再去清风观要钱，反正是她欠我的！”
       　　月滢滢一看打空，更加恼火。
       　　在月滢滢的挑刺中艰难的吃完晚饭，洗完碗筷后，凌晓冬点起根蜡烛，凭着如豆的烛火趴伏在案上抄起了道德经。
       　　月滢滢则横卧在在旁边的床榻上一只手撑头一手拿书，看着看着时不时发出来几声如同银铃般的笑声，看起来也不像是在看什么道家经典。
       　　师徒俩并非住在同一间房间内，而是因为明月观实在是太穷了！
       　　整个观中只有师傅房中有书桌，两人点一根蜡烛也能省下点蜡烛钱。
       　　连续抄完三遍道德经，凌晓冬放下毛笔，转了转发酸的手腕，斜眼瞄向躺在一旁的师傅，师傅已经换了卧趴的姿势，双手还捧着那本书津津有味的看着。
       　　昏暗的烛火照耀下，师傅的肌肤胜雪，倒是比烛火还显眼，侧脸可以看到高挺的鼻梁与薄薄的嘴唇，完美诠释了什么叫做巧夺天工和恰到好处，白皙修长的颈与分明的锁骨，玲珑娇躯凹凸有致，多出一分则太多，少之一分则太少。
       　　正当凌晓冬胡思乱想时，正在看书的月滢滢突然唤了一声。
       　　“凌晓冬！”
       　　凌晓冬赶紧收回视线，慌忙回应道：“徒儿在！”
       　　月滢滢放下了手里的书，俯爬着侧头枕在枕上，望着凌晓冬慵懒道：“抄完了没有？”
       　　“已经抄了三遍了。”凌晓冬乖巧道。
       　　月滢滢朝他勾了勾手指。
       　　“没抄完先别抄了，劳逸结合一下，来！给师尊揉揉肩。”
       　　月滢滢平日里看书不是躺着就是侧着趴着，姿势不端正看久了自然觉得腰酸背痛。
       　　凌晓冬作为一个小道士，道法是完全不会，但是为了挣钱，却熟读周易与各种医书，这推拿也是他的拿手好戏。
       　　“好！”
       　　凌晓冬脱下鞋子也上了床铺。
       　　他挽起披散在月滢滢背上如墨般的长发置于一边，露出被头发遮掩住的背部。
       　　两人相距极近，凌晓冬能闻到自己师傅身上若有若无，如同空谷幽兰般的香气，心中疑惑。
       　　明明自己与师傅用的是一样的皂角，怎么师傅身上就有这种香味，自己就没有呢？
       　　双手搭在月滢滢薄削的玉肩上，照着书上的手法按揉起来，哪怕隔着道袍也能感觉到无骨的柔腻。
       　　“怎么这么轻？用力点！”身下的师傅不满道。
       　　“啊？哦哦哦。”
       　　凌晓冬立马回过神来加大了手上的力道。
       　　好不容易把月滢滢伺候完了，她心满意足，小手一挥，大发慈悲把剩下两遍道德经给免了。
       　　走出月滢滢的房门，凌晓冬立于空荡荡的院中望着天上的一轮圆月，夜晚清凉的山风吹拂，让他回想起了当时上山时的场景。
       　　那同样是一个满月的夜晚，已经记不清相貌的一男一女带着自己来到山下，指着山顶的道观。
       　　“你的师傅就在那里，去吧。”
       　　沿着蜿蜒曲折的小径上了山，跨进敞开的道观大门，凌晓冬见到了自己一生难忘的场景。
       　　似水的月光下，一位无暇仙子慵懒地躺在院中的竹椅上，手中缓缓翻着一本书籍。
       　　凌晓冬只觉得世界刹那间无声，林间的蝉鸣蛙叫，树叶哗哗的摩擦声，一下子渐行渐远。
       　　世间只留下了那月下的仙子，时间变得很慢很慢。
       　　这一眼，万年。
       　　“你是谁！”
       　　月下的仙子发现了院中的不速之客。
       　　“我是来拜师的。”
       　　“哦？拜师？”
       　　那仙子低头思索了片刻，不知想到了什么，莞尔一笑。
       　　“行啊，我正好缺一个徒弟，不过我可是很严格的。你要做好准备哦。”
       　　“师尊在上，受徒儿一拜。”
       　　凌晓冬有个秘密。
       　　其实自从他上山见到师傅的第一天起，就对自己的师傅一见钟情。
       　　情不知所起，一往而深。
       　　这几年凌晓冬在师尊面前虽然一直扮演乖乖徒弟，但是随着年龄的增长，这份悸动却越来越强烈，隐隐有失控的感觉。
       　　山中树叶被吹动的哗哗作响，凌晓冬深吸了几口凉气，踱步回了自己的房屋。
   第二章 太清九玄
       
       　　回到房间的凌晓冬盘腿坐在榻上，摆出标准的五心朝天姿势，心中默念冰心诀。
       　　心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静；忘我守一，六根大定；戒点养气，无私无为；上下相顾，神色相依；蓄意玄关，降伏思虑；内外无物，心神净明。
       　　反复咏颂多遍才让自己完全冷静下来，缓缓睁开眼，房间里黑漆漆一片，哪怕窗外是明亮的满月，屋内也依旧是伸手不见五指。
       　　凌晓冬却没有点起蜡烛，他将右手食指和中指合在一起，其余三指紧握，正是道家施法的剑指。
       　　他将剑指竖在两眼中间。
       　　“天法清清，地法灵灵，阴阳结精，水灵显形，灵光水摄，通天达地，法法推行，阴阳法镜，真形速现，速现真形！”
       　　刹那间，两眼中黑色的瞳仁与眼白融在了一起，竟化作阴阳鱼的图形在眼中缓缓旋转，整个世界在凌晓冬眼中立马变得亮如白昼，丝毫毕现。
       　　凌晓冬满意的点了点头，从床底下拿出一叠纸，开始仔细阅读。
       　　这几张纸上的内容是凌晓冬在三个月前打扫师傅房间时在床榻隔间的秘匣中发现的。
       　　秘匣中一共放了两本书，一本名曰《天地阴阳**大乐赋》，甚至配有插图，书脚处微微卷起，书页泛黄，看起来好像常常被翻阅。
       　　另一本名为《太清九玄》，凌晓冬一向过目成诵，但这本书竟然读过一遍后仍然感觉模模糊糊，这倒是引起了他的兴趣。
       　　考虑到师傅把这本书和《天地阴阳**大乐赋》藏在一起，那肯定是不希望自己看到，于是便偷偷眷抄了一遍，经过几日的研究，才发现这好像是本修行功法。
       　　书上记载着道家十境，有道是：“一元两仪三才天，四象阴阳五行间，六合七星八卦现，九宫中有十方仙。”指的就是道家十境。
       　　无极生一元，一元者，大始也。一元生两仪，万物负阴而抱阳，一阴一阳谓之道。
       　　书上记载的一元和两仪两个境界凌晓冬只花了两个月便早已突破。
       　　到达两仪境，就可以学习书上的一些入门道法，之前凌晓冬夜中视物的开眼咒便是其中之一。
       　　而如今他距离三才境也只差临门一脚。
       　　凌晓冬放下纸张，坐于床榻上月光能照耀到的地方，重新摆出五心朝天的姿势。
       　　三才者，天地人，三光者，日月星，天生一物变三才，交感阴阳结圣胎。
       　　想要迈入三才境，就要吸收日月光辉之精华，交感天地阴阳之变化，容纳日月交替时一缕自东而来的鸿蒙紫气。
       　　时间一点点过去，屋外林中鸟雀啼鸣声渐起，日升月落，东方泛白。
       　　凌晓冬紧闭的双眼猛然一睁，就是现在！
       　　一缕缕鸿蒙紫气如潮汐般自东边地平线而来，浩浩汤汤向西边而去，速度极快。
       　　凌晓冬按照书中功法所述，一呼一吸间吞入一缕鸿蒙紫气，随小周天运转，从下丹田开始，循督脉而上，顺任脉而下，过三关沟通任督。心肾相交，水火既济。
       　　“成了！”凌晓冬兴奋地呼喊道。
       　　伸出右手食指在前方虚空中画了一个圈，阴阳太极图凭空浮现，其周围赫然有发着金光的天地人三字随着阴阳图的旋转而旋转。
       　　凌晓冬只觉自己一下子耳聪目明，心静神怡，世界以一种全新的方式重新展现在他面前，仿佛自己有沟通天地，通达命理之能。
       　　“我就是天才！哈哈哈哈！”凌晓冬叉腰仰天大笑。
       　　突然砰的一声，凌晓冬的房门被踢开了，本就破旧木门半搭在门框上遥遥欲坠。
       　　门外是凤目圆睁的月滢滢，头发乱糟糟的，衣衫不整，隐约能看到里面纯白的里衣，几缕发丝还粘在唇边，看起来颇为不善。
       　　凌晓冬暗叫不好，刚刚念头通达，浑然忘己，自己偷学师门绝技的事情被发现了，师傅这是来清理门户的吗？
       　　“凌晓冬！你做什么妖？大早上还让不让人睡觉啦？你不看看现在才几更天？”
       　　月滢滢的起床气看起来很大，凌晓冬松了口气，不是因为师门绝学啊。
       　　门外的月滢滢圆睁的凤眼又眯成了一条，走进房屋对着凌晓冬上上下下仔细端详了起来，惊讶道：“你已经三才境了？”
       　　完了，还是被发现了，凌晓冬暗暗叫苦，赶紧认错道：“弟子偷学师门绝技，请师尊责罚。”
       　　月滢滢大大的眼睛里充满了疑惑。
       　　“什么师门...绝学?我们师门里有这种东西吗？道法不都在书架子上让你自己学吗？”
       　　这回轮到凌晓冬犯迷糊了，疑惑道：“就是您藏在床里秘匣中的那本......”
       　　凌晓冬灵光一闪，想起了师傅丢三落四的性子，每次读完书都喜欢随手乱丢，这本《太清九玄》估计也是随手丢进匣子里的。
       　　那师傅藏在秘匣中的书就只有......
       　　抬眼望去，月滢滢的脸一下子变得煞白，又有红云自白皙纤长的脖颈升起，一路攀上晶莹的耳垂。
       　　她的眼神四处乱瞄，视线飘忽不定，支支吾吾道：
       　　“我...这...为师藏起来是因为你年纪还小，怕你误入歧途，此乃道家经典，阴阳结合乃是人伦常理，孤阴则不长，独阳则不生，男女结合就是顺应天理，而且子曰：食色，性也。我...我...”
       　　凌晓冬看师傅越解释越离谱，竟然觉得有点娇憨可爱，噗呲一声笑出声来。
       　　月滢滢看到自己的徒弟在笑话自己，更加恼羞成怒，一把抓起旁边的扫帚，也懒得继续解释，要让这徒儿知道挑战师傅的尊严是什么下场。
       　　凌晓冬见势不妙，赶紧从门口一跃而出。
       　　“哎呀师傅，我想起来今天还要去清风观借钱，时候不早了我先走了昂。”
       　　一溜烟就跑没影了。
       　　月滢滢朝着他的背影用力丢出了手里的扫帚，羞恼道：
       　　“孽徒！有本事你就别回来！”
       　　呼啸的风从耳边吹过，两边的景色急速后退。
       　　凌晓冬在丛林间纵跃，脚趾轻点一片树叶，身体就像没有重量一样就向前飞跃数丈。
       　　这倒不是《太清九玄》的功效，道家十境确实有神鬼之能，可以施展常人不能做到的玄妙手段。
       　　包括卜算天机，借天雷，结阵法，炼仙丹，制符，开天眼等等，但身体始终是肉体凡胎，修的再高深也不能对身体增益分毫。
       　　凌晓冬不仅身轻如燕，而且力大无穷，曾经空手搏熊，救下了在林间迷路的小烟妹妹。
       　　这一身本领他自己也不知道是哪里来的，他只依稀记得一男一女把他带到山下，让他上山拜师，在之前的事情竟然毫无记忆，自己从哪来，父母是谁更是全然不知。
       　　“就是这了。”
       　　凌晓冬从树上跃下，踏在石阶之上。
       　　向上望去，洁白整齐的石阶直通山顶的道观，在半山腰上都能依稀看到山门牌匾上飘逸灵动的三个大字――清风观!
       　　虽然常来串门已经看过无数遍，但是凌晓冬仍然忍不住把自己山门口的泥泞小路和破败小院拿来作比较，不禁感叹道“真有钱啊！”
       　　顺着阶梯一路向上，不久就来到了清风观气势恢宏的大门前。
       　　门前一位扫地的女童看到凌晓冬，兴奋地叫了起来，扫帚一扔，跑进观内一边跑一边高呼：“晓冬哥哥来了！晓冬哥哥来了！”
       　　凌晓冬嘿嘿一笑，摸了摸自己鼻子，自己的人缘还是这么好，接着便跨过门槛径直走进了山门。
   第三章 入清风观
       　　“凌道长来了？”
       　　“什么？凌晓冬来了！”
       　　“他人呢，在哪呢？在哪呢？”
       　　“快点带我过去看看晓冬哥哥！”
       　　凌晓冬上门的消息顷刻间传遍了清风观，整个清风观，如同朝沸油里倒了碗冷水一般热闹。
       　　观内的小道姑和女居士一齐向清风观的大门涌去。
       　　新来的女弟子疑惑不解的看着这群突然状若疯魔的师姐们。好友落花子也拉住她的手，一脸兴奋地拽着她，随人流涌去。
       　　“师姐，这凌晓冬是什么人？怎么大家都这么兴奋？”玲珑子一边被好友拉着往前走，一边疑惑的问道。
       　　落花子满面红光，激动道：“凌道长啊，那可是谪仙人一样的人呢！陌上人如玉，君子世无双，用倾国倾城来形容凌道长都不夸张！”
       　　玲珑子将信将疑道：“这世间真有这样的男子？师姐你可不要骗我。”
       　　“哎呀，等一下你见到凌道长就知道了。”落花子急急忙忙拽着自己的师妹往已经里里外外围成一圈的人群里挤去。
       　　玲珑子被人群夹的七荤八素，随波逐流，一个站不稳，被挤出了人群，一屁股坐在了地上。
       　　“哎呦”一声娇呼，玲珑子趴在地上揉着自己的屁股，眼睛里都疼的含泪了，心中对凌晓冬已经有了怨气，都怪那个什么凌道长，让自己白白遭受这样的无妄之灾。
       　　“这位道长，你没事吧？”饱含关切的男性嗓音从头顶传来。
       　　就是那个凌晓冬！玲珑子抬头怒视而去，又一下子呆住了。
       　　这该是个怎样的人啊!
       　　悦怿若九春，馨折似秋霜。积石如玉，列松如翠，郎艳独绝，世无其二!
       　　真就好比那天上谪入凡间的仙人一般，玲珑子不由的看的呆傻起来。
       　　“道长？这位道长？你受伤了吗？”那俊美无双的佳人向自己伸出了手。
       　　玲珑子一下子满面通红，双目含春，双手撑地想要站起，但双腿此时却软的不行，伸手要拉住面前男子的手时，几声呼喊从人群中发出。
       　　“玲珑子？玲珑子？你在哪？”落花子也挤出了人群，“哎呀，凌道长！。”
       　　落花子第一眼先看到人群里弯腰伸手的凌晓冬，然后才看到坐在地上的玲珑子。
       　　她走上前去一边把玲珑子从地上拽起来一边抱怨道：“玲珑子，你坐在地上干嘛？我找你找了好半天，怎么瞎跑啊。”
       　　明明差一点就握到凌道长的手了！玲珑子幽怨地看着自己的好友。
       　　凌晓冬看她好像没有受伤，便朝周围的人群拱拱手道：“承蒙各位道长抬爱，不过晓冬还有事找清风道长，先走一步。”
       　　说罢，纵身一跃，溜出人群。
       　　身后传来女子们不满的声音，“啊~凌道长别走嘛！”，“我还没见到呢！”
       　　凌晓冬充耳不闻，头也不回，就好像身后有恶犬追逐，一路跑到一座僻静的药园里。
       　　“呼~我这人缘也太好了，真是遭不住啊。”凌晓冬擦了擦头上的汗，心有余悸道。
       　　这种事情凌晓冬已经习以为常了，小时候来清风观更是常常会被一群如狼似虎的师姐们蹂躏。
       　　凌晓冬曾经怀疑过，难道自己真的长得很帅？便跑到师傅面前问过，他对那事记忆犹新。
       　　记得当时师傅半躺在扶手椅上看着书，自己傻了吧唧的跑到师傅面前，一脸严肃的问师傅：“师傅，我是不是生的极美？清风观的师姐们都这么说。”
       　　师傅半耷拉着眼睛从书上挪开，抬头看了自己一眼。
       　　“嗤”无情的讥笑了一声，又低头看起了书来。
       　　每当回想起师傅那嘲讽的脸和讥笑，凌晓冬都尴尬的想用脚趾把地扣出个洞来，恨不得把当时的自己打死。
       　　哎~往事不堪回首。
       　　所以凌晓冬一直把清风观师姐们的热情当做自己的人缘好。
       　　“晓冬哥哥！”清脆的女声从身后响起。
       　　要命！又被逮到了。
       　　凌晓冬无奈转头，却眼睛一亮，惊喜道：“小烟妹妹！”
       　　面前是一位娇小可爱的女孩，二八年华，身着朴素的青色道袍，身姿窈窕纤细如弱柳扶风，温柔之容似玉，娇羞之貌如仙。
       　　这正是凌晓冬的青梅竹马，从山中野熊手里救下的米小烟。
       　　米小烟手里还捧着花浇，看样子刚刚是在给药园里的草药浇水。
       　　“晓冬哥哥怎么有空来清风观了？”米小烟两眼如弯月，藏不住心中的欢喜。
       　　凌晓冬捏了捏她柔嫩的小脸，调笑道：“当然是因为按奈不住相思之苦，想念清风观的......红烧肘子啦！”
       　　米小烟收起了笑容，故意板起了俏脸转过身去，娇嗔道：“哎呀，讨厌，晓冬哥哥就会欺负人，哼！不和你好了！”
       　　凌晓冬看着她佯怒的样子更加心生怜惜。
       　　从身后一下把米小烟搂在怀里，温声在米小烟耳边安慰道：“就开个玩笑嘛，我当然是最想我的小烟妹妹，小烟以前不是还说要当哥哥的道侣吗，怎么？反悔了？”
       　　凌晓冬虽然倾慕师傅，但他也知道师徒相恋是世间不容的禁忌，有意想让自己变得像个正常人一样，和年岁相仿的女子相恋。
       　　而每次和小烟在一起的时候，才能忘去师傅的身影。
       　　感受着怀中纤细娇小的身子，鼻尖萦绕着少女的清香，不由得让凌晓冬想起了师傅藏在床中的《天地阴阳**大乐赋》。
       　　半躺在怀中的米小烟已经羞红了脸，娇羞道：“谁...谁说要当你的道侣了，晓冬哥哥，好不要脸。”
       　　怀中佳人已软作春水，小巧可爱的耳朵红的发烫。
       　　凌晓冬戏弄之心大起，继续调戏道：“好啊，竟敢不承认，看为夫家法处置。”
       　　米小烟慌乱地按住他四处作怪的手，娇声道：“哎呀，别~师傅！师傅来了！你放手！”
       　　凌晓冬低头亲吻了一下小烟如红宝石般的小耳垂，得意道：“这种小伎俩就想骗到为夫？莫说是你师傅来了，就算是天王老子来了，你也逃不了！”
       　　“哎呀，别！真来了！师傅真来了！”小烟在怀中着急的挣扎起来，声音中隐隐带着哭腔。
       　　“哦？你说谁来了没用？”
       　　身前传来了三月春风般温暖柔和的嗓音，凌晓冬却一下子感觉如坠冰窟。
       　　米小烟慌忙从他的怀中挣扎出来，捂着涨红的脸跑掉了。
       　　凌晓冬僵硬地抬起了头，手臂还维持着搂抱的姿势，尴尬道：“清...清风道长。”
       　　眼前的女子莫约花信年华，一袭紫色的天仙洞衣，上有金丝银线绣的日月星辰，象征着大法师的身份，带有成熟风韵的仙靥可以说是秀靥艳比花娇，玉颜艳堪春红。
       　　虽已二十七八，但仍然肌肤若冰雪，绰约若处子，仿佛岁月只增加了她的韵味，没有在她的身上留下丝毫痕迹。
       　　眼前这位女子正是清风观观主――叶怡云。
       　　叶怡云看到他和米小烟在观内搂搂抱抱，卿卿我我但也没有动怒。
       　　米小烟是自己收养的孤儿，虽然不是亲生女儿，但也情同母女。
       　　两人都是在她眼皮子的底下长大的，凌晓冬与米小烟两小无猜，青梅竹马。现在又是情投意合，在她心里凌晓冬已经是自己的女婿了。
       　　叶怡云柔声道：“怎么这么生分，不是说叫我云姨就行了吗？”犹豫了一下，又问：“你师父...她还好吗？”
       　　“云姨，师傅一切都好。天天不是看书就是睡觉，滋润的很。”
       　　凌晓冬又想起了来清风观的正事，窘迫道：“只是...观内快揭不开锅了。”
       　　叶怡云点了点头，似乎已经习以为常，转头遥遥望向对面的山峰，又叹气道：“滢滢她还是不肯见我吗？”
       　　凌晓冬一直不知道两人之间到底发生了什么，好奇道：“云姨和我师傅之间到底有什么恩怨？为什么师傅不肯见您呢？”
       　　叶怡云摇了摇头，:“都是些陈年往事。你也不小了，跟你讲讲也无妨。随我来，我们坐下谈谈。”
       　　叶怡云领着凌晓冬走入道观深处，穿过一片竹林，林中有一小潭清澈见底，潭边有一间小屋，小屋朴实无华，却是道观观主的房间。
       　　推门而入，屋内只有一张床榻，一张书桌，一立书架，彰显着主人的清静无为。
       　　凌晓冬跟着云姨走进了房间，两人相对而坐，叶怡云沏了壶茶，思索了片刻，这才缓缓开口讲出了当年的往事。
   第七章 孝顺的凌晓冬
       
       “两位客官，里边儿请~”
       小二领着二人上楼来到了所谓的天字一号房内。
       房内除了桌椅板凳以外还有一张大床，一扇屏风，墙上还装饰着一副山水图。
       凌晓冬一头栽倒在房内大床上，赶了一天的路，还和山贼激战，纵使是他也感觉有些疲劳了。
       “累死我了！”凌晓冬大字型躺在床榻上，滚来滚去，蓦地又停住，摸了把被子，惊奇道：“乖乖，这被子是丝绸做的！不愧是天字一号房，这钱花得值！”
       丝绸质地的被子手感顺滑，摸起来让人爱不释手，这可比自己在明月观盖的那席破被强多了。
       看着凌晓冬孩子气的样子，叶怡云坐在太师椅上掩嘴笑道：
       “不就是是条丝绸被子，至于吗？”
       凌晓冬霍得坐起了身子，抱怨道：“云姨，你们清风观财大气粗，您可不知道我跟着师傅在观里过得是什么日子，那可真是吃了上顿没下顿，您看我这道袍上有几个补丁！”
       叶怡云被凌晓冬逗得花枝乱颤，遽尔又紧锁眉头，闷哼一声，捂着自己的右脚。
       凌晓冬这才想起来叶怡云在路上扭了脚，也不知道有多严重，他上前关心道：
       “云姨，还疼吗，我来看看。”
       说罢，抓起叶怡云右脚，三下五除二，麻利地脱去了脚上鞋袜，抓着小脚仔细检查起来。
       云姨的脚很小，一掌就可以把握，感觉就像握着温润的软玉一般，光滑白皙的脚背下依稀可以看到青色的血管，五根晶莹的脚趾因为疼痛紧紧蜷在一起，就像珍珠般圆润可爱，原本纤细的脚踝处却高高肿起。
       叶怡云何曾被男人握住自己的脚，所以十分敏感。虽然这人是自己的师侄，而且只是关心自己的伤处，她还是羞涩道：
       “别！我走了一天的路，脏！”
       凌晓冬不在乎道：“云姨怎么可能脏呢？云姨哪都是香的。来！我帮您揉揉。”
       凌晓冬不嫌弃，叶怡云自己都受不了，她赶紧把脚从凌晓冬手里抽出来，“真的脏！好歹让我洗下脚。”
       “行！泡一下也好，我下去找小二要点热水，您先等一会。”
       凌晓冬蹭蹭蹭跑下楼去，不一会又提着热水回到房内，他将一些热水倒在盆内，用手试了试温度，又添了点凉水，再试了试，满意的点了点头。
       伸手又抓住叶怡云另一只脚，熟练地褪去鞋袜，把两只玉白的小脚按在水里。
       叶怡云脸色有些微红，劝阻道：“好了晓冬，我自己来就行。”
       凌晓冬帮她搓着脚，毫不在意道：“没事，这是我作为晚辈的孝心，而且在观里，我也经常给师傅洗脚。云姨，这水温度还行吗？”
       孝心啊，那没事了。
       叶怡云心想，滢滢那丫头，多大的人了，还要徒弟给她洗脚。
       看着凌晓冬埋头一丝不苟的给自己洗着脚，闲来无事，叶怡云仔细端详起自己这半个女婿。
       一张祸国殃民的俊脸，一头如他深邃的眼眸般漆黑乌亮的长发，盘成了道士常见的太极髻，他的神色是如此的认真，动作轻柔就怕碰到自己的伤处，这么俊俏温柔，怪不得观内的女弟子和小烟见了他跟着了迷似的。
       若自己再年轻个十年，和他一般的十七岁，两人再相见，会不会......
       叶怡云心中哀叹，不禁生出我生君未生，君生我已老的感叹，又转瞬摇了摇头，散去心中杂念，暗骂自己。
       叶怡云啊叶怡云，你在想什么呢！他是你的女婿，是你的师侄，你怎么能有这么寡廉鲜耻的想法！
       当叶怡云在胡思乱想的时候，凌晓冬把她的双脚从水里捞出，拿干布仔细擦干，一下把她横抱而起。
       叶怡云被他大胆的举措吓到了，下意识地用手环住了凌晓冬的脖颈，羞赧道：“我能走，放我下来。”
       凌晓冬轻轻地把她放在床上，把叶怡云的小脚揽在怀里，按揉起来。
       被热水泡过的脚本就比平常更敏感，现在又被男人握在掌中抚摸把玩，以叶怡云的年纪属实有点吃不消。
       她双腿微并，膝盖相抵，媚眼如丝，呵气如兰，要不是凌晓冬正在专心按摩，看到云姨如此魅态，怕也是把持不住。
       叶怡云把脸埋在枕头里，不让凌晓冬看到，柔声道：“好了，云姨不疼了，你下去弄点吃的，我要擦一下身子。”
       现在正好是饭点，凌晓冬来到大厅一看人还真不少，店里吵吵嚷嚷，座无虚席，小二端着盘子忙里忙外。
       好不容易找个空位置坐下，凌晓冬伸手呼唤道：“小二，点菜！”
       “哎！来了客官，要吃点啥？”
       “你们这有什么招牌菜都来点，两人份的，待会送上楼去。”
       没办法，傍了富婆就是这么的豪横！点菜都不用看价格。
       “好嘞，客官您稍等。”小二麻溜地跑到后厨吩咐去了。
       等菜期间凌晓冬百无聊赖地听起了隔壁桌大爷们吹牛。
       “老张，你知道最近为啥封城吗？”
       “不就是妖物作祟吗，早就知道了。”
       “哎！不对！这你就不知道了吧！”
       “那你说因为啥？”
       那老头神神秘秘道：
       “我的孙子，在城主府当差，他跟我说，其实啊根本不是什么妖物作乱！那些鬼怪，是罗教作的乱！”
       “罗教！就是那个造反的邪教？”
       “就是那个！据我孙子说，朝廷已经派了监天司的道士和天榜第二十四名的大宗师来彭城抓人，如今已经到城主府了！”
       那老张倒吸一口凉气“大宗师都来了！哎呦呦，真不得了！”
       老头得意地看着好友目瞪口呆的样子，一旁的凌晓冬突然想起来熊霸天好像也自称过宗师，这宗师和大宗师是什么意思？
       他插嘴问道：“大爷，您说的大宗师是什么意思。”
       老头诧异地看了凌晓冬一眼，问道：“小道士哪里人？怎么这都不知道？”
       “贫道自小在猫耳山明月观中修行，对外界一无所知。”
       这老头心中纳闷，明月观？我怎么只听说过有个清风观？
       不过谈兴正起，也就不管这种小事了，老头解释道：“这小宗师就是武学造诣排在天下前三千名以内，万中无一的武者。在前三百名以内的，便是宗师，而能上天榜前三十的高手，就是所谓的大宗师，每一位大宗师那都可是站立在各门武学巅峰的传奇人物！”
       凌晓冬恍然大悟道：“哦~原来如此，大爷真是学识渊博！”
       那老头红光满面，对凌晓冬的恭维很是所用。
       为了展示自己博学多识，他又主动开口道：“虽然这大宗师已是百万人中无一位，高手中的高手，但在大宗师之上还有一个境界，你可知道？”
       凌晓冬配合地问道：“是什么境界？”
       那老头摇头晃脑道：“能到此等境界的，全天下也只有三人！他们被世人称为――陆地神仙！”
   第四章 下山去喽
       　　原来这清风明月本是一家，这清风观原名为清风明月观。
       　　叶怡云便是是观内的大师姐，观主玄机子与道侣育有一女，名为月滢滢，是叶怡云的小师妹。
       　　月滢滢天生丽质，又天资聪颖，加上她是观主之女，在观中可以说是如同众星捧月般的存在。
       　　原本日子就应该这么普普通通的过下去，月滢滢迟早有一天会接替玄机子接手清风明月观。
       　　但是五年前，在月滢滢二十岁生辰之日，却被玄机子赶出了山门，叫她自立门户，同时另立当时作为大师姐的叶怡云作为道观的继承人。
       　　当时父女俩发生了激烈的争吵，最终月滢滢哭着跑出了山门，而玄机子和他的道侣也在那一天后离开了清风明月观，至今不知所踪。
       　　第二天道观的道童打扫大门时发现了落在地上的牌匾，原本写着清风明月观的牌匾只留下了前面清风二字，后半块不翼而飞，从断口看，是被人故意砸裂。
       　　又过了几日，才发现在隔壁山峰上，月滢滢花银子雇了几个工匠搭建了一处小院，院门上正是那半块牌匾，象征着自己与清风明月观的决裂。
       　　那院子成了明月观，而月滢滢，也开始自称明月道人。
       　　“原来还有这种事！怪不得，我说那破牌子怎么前面跟坏了一样。”凌晓冬恍然大悟，他又不解的问道：“那师祖为什么要把师傅赶出师门，让她自立门户呢？”
       　　叶怡云缓缓从追忆中回过神来，抿了口茶润了润嗓子。
       　　“我当时也问过师傅，他说，要让师妹去等一个有缘人。”
       　　“有缘人？”凌晓冬指了指自己的鼻子，惊讶道：“难道就是我？”
       　　叶怡云摇头道：“不，不是，据师傅说，那有缘人应该是位女子。”
       　　“那师傅为什么要收我为徒呢？”凌晓冬不解道。
       　　叶怡云盯着凌晓冬看了一会，犹豫了一下，才把真相告诉了他。
       　　“我这师妹从小被人娇惯坏了，除了道法一骑绝尘之外，四体不勤，五谷不分，以她疲懒的性子怎么可能愿意教徒弟，当时她自立门户没几个月，估计收徒只是为了......”
       　　叶怡云没有继续说下去，她怕把真相完整说出来，自己这师侄兼女婿会承受不住打击。
       　　得知真相的凌晓冬悲愤道：“啊?所以我只是个苦力?”
       　　他又想起自己师傅平日里蛮狠不讲理的样子，这不正是个被惯坏了的娇娇女吗？
       　　叶怡云隔着桌子心疼地伸手摸摸了凌晓冬的脑袋，安抚道：“一开始可能是这样，可是你们这四年朝夕相处，你现在也是你师父的亲弟子了。”
       　　凌晓冬仍然是欲哭无泪的模样，绝望道：“可我如今每日干的事情和四年前的一模一样！”
       　　叶怡云起身走到凌晓冬身边，半跪着搂着他，就像哄小孩一般轻抚着他的头。
       　　“辛苦你这几年照顾你师傅了，我师妹性子不坏，都怪我，从小太宠着她了。”
       　　叶怡云的发丝垂落在凌晓冬的脸上，让他感觉有点瘙痒，被如此丰腴的身子从后面抱住只感觉温暖和柔软，鼻尖萦绕着不同于师傅和小烟的清香，只不过被一个女人当小孩一样抱着摸头让凌晓冬感觉怪怪的。
       　　凌晓冬轻轻推了推叶怡云的肩膀，有点不舍的从温柔乡里挣脱出来，尴尬道：
       　　“云姨，我也不是在怪师傅，她虽然平日里让我干着干那，把我当杂役使唤，脾气还差，还动不动喜欢打人，但是...但是...”
       　　等等，师傅他老人家有温柔的对待过自己吗？怎么脑海里完全没有映像？
       　　凌晓冬努力的想要回想起一些师傅的优点，他惊奇的发现，完全没有！
       　　自己竟然被师傅虐待这么多年还没提桶跑路，都怪情之一字害死人啊！凌晓冬在心中哀怨道。
       　　随着凌晓冬的沉默，房间里一下子安静了起来，一股尴尬的氛围蔓延开来，两人大眼瞪小眼一时竟不知说什么好。
       　　叶怡云率先打破了沉默，“明月观现在缺钱是吧，你去账房支点银子，不用还了，我等会还要下山一趟。”
       　　“下山？下山干嘛？”
       　　在凌晓冬记忆里，云姨也和自己师傅一样，平日里大门不出二门不迈出，下山可是件稀奇事!
       　　当然云姨在观内还要管理道观上上下下的事物，和自己那个除了吃就是睡，没事还喜欢使唤人的大小姐师傅不一样。
       　　叶怡云一边脱去象征观主身份的天仙洞衣，一边回答道：“最近城里闹了妖邪，去除妖。”
       　　天仙洞衣下是正常的贴里袍，又在外面披上了方便外出的玄色道袍，虽然只是简单的换个外袍，但叶怡云丝毫不顾及凌晓冬还在房间里，在她眼里凌晓冬仍然是个小孩。
       　　凌晓冬兴奋道：“除妖！”
       　　平日里一直忙于观内繁杂的琐事，作为道士，降妖伏魔这种事，对凌晓冬来说新鲜极了。
       　　“云姨，我也要去!带我一个吧！”凌晓冬积极道。
       　　叶怡云严厉拒绝道：“不行！除妖可不是玩笑，十分危险。你要是出了事，我该怎么和师妹交代？”
       　　凌晓冬抱着叶怡云的胳膊撒娇道：“云姨~我的好云姨，您也知道，我十四岁就能空手搏熊，天生神力，怎么就危险了？您虽然玄法高超，鬼怪奈何不了您，但是您一弱女子，又这么漂亮，要是碰到马匪想把您绑回去当山寨夫人怎么办？最近世道可不安全。”
       　　虽然作为一个大男人还抱着长辈胳膊撒娇有点丢人，但凌晓冬知道叶怡云就吃这一套，为了能参与降妖除魔这种新鲜事，他也只能拉下这张老脸了。
       　　叶怡云皱着眉头状若思索，看起来好像有点动摇，又摇摇头道：
       　　“不行！你这一身蛮力虽然厉害，但对灵体妖魔能有什么用？这次的妖怪非同小可，我就怕到时候护不住你周全。”
       　　凌晓冬站起来不服道：“谁说我一身蛮力了！我如今已经是三才境修士了！”
       　　说罢还伸手在虚空中一画，一个围着天地人三字的阴阳图浮现出来，在空中缓缓旋转。
       　　“你已经到三才境了？”叶怡云惊讶地看着那阴阳图，认可道：“你的天赋不在你师傅之下，你师父自小修行道法，在这个年龄，也不过是三才境修士。”
       　　可是我只学了三个月，凌晓冬心里暗暗道，不过并没有说出来，怕是太过惊世骇俗，讲了云姨也不会信。
       　　叶怡云又问：“那你现在会几种道法呢？净心神咒，净身神咒可会？”
       　　凌晓冬听到这两个神咒的名字觉得耳熟，太清九玄上好像就有记载，然而自己刚刚破境，还没来得及学习。
       　　凌晓冬尴尬的问道：“额，开眼咒算吗？”
       　　叶怡云解释道；“当然不算，净心神咒能使凡心沉于冥寂，返观道心，入于清静之中，可保魂护魄。净身神咒能消除身业，拥护身形，保卫道体，不受妖邪侵害，你要是会这两种护身神咒，我才能放心带你出去。”
       　　凌晓冬依旧不死心道：“那我可以现在学啊，我学完了就可以和云姨一起下山了。”
       　　“现在学？”叶怡云看着凌晓冬就好像看着不知天高地厚的小毛孩一般，从书架上抽出一本书递给了凌晓冬。
       　　“行！那我给你一炷香的时间，你要是能使出这两大神咒，我就带你下山。”
       　　这两大神咒可不是普通咒法，想当年哪怕天众奇才如同自己的师妹，也苦学了月余才将其中之一勉强掌握，叶怡云此举只是委婉的断了凌晓冬想要随自己下山的念头。
       　　正当叶怡云还在思考等会怎么安慰学不会两大神咒而失落的师侄时，凌晓冬轻松的话语传来：“学好了。”
       　　“哦，学不会也没关系，你师父当年也学了...什么？你学好了？”叶怡云美目双睁，抬头惊讶地看着凌晓冬。
       　　“对啊，又不难，看了一遍我就会了，云姨，你看好了！”
       　　凌晓冬右手竖起剑指置于胸前，口中念道：
       　　“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身，智慧明净，心神安宁，三魂永久，魄无丧倾。急急如律令！这是净心神咒！”
       　　凌晓冬没有停歇，继续施咒。
       　　“灵宝天尊，安慰身形，弟子魂魄，五脏玄冥，青龙白虎，队仗纷纭，朱雀玄武，侍卫我身。急急如律令！这是净身神咒！怎样云姨，我能随你下山了吗？”
       　　叶怡云感受着凌晓冬身上灵力的运行确实是两大神咒不假，可是，怎么能这么快？
       　　啪的一声响，平日里一直慈眉善目的云姨用手拍了一下凌晓冬的脑袋，娇怒道：“好啊，凌晓冬，消遣起你云姨来了是吧，早就学会了还在这跟我装。行吧，收拾东西随我下山。”
       　　凌晓冬解释道：“没！云姨，我真刚学的。”
       　　看云姨不理自己，想想算了，也懒得解释，能下山降妖除魔就行，于是便帮云姨收拾起东西起来。
       　　收拾完行囊的叶怡云站在山门前向前来送行的小烟和弟子们吩咐了几句，旁边的凌晓冬拿着大包小包。
       　　米小烟看着逐渐远去的两人挥手不舍道：“师傅!晓冬哥哥!一定要平安回来啊！”
       　　凌晓冬也回头挥手道：“知道啦，我也会想你的，小烟妹妹！”
       　　“呕吼！下山降妖除魔去喽！”凌晓冬兴奋地走在叶怡云前方，仿佛是他带路一般。
       　　等等，我是不是忘记了点什么？哎，算了算了，估计也不重要。
       　　于此同时，明月观内
       　　月滢滢放下手里的闲书，抬头看了看窗外已经到半空中的太阳，柳眉一皱，嘟囔道；“借个钱怎么这么慢？饭点都过了！等这孽徒回来，为师定要叫他好看！”
   第五章 尽诛之！
       
       林中鸟雀轻鸣，流水潺潺，山中泥泞小路，道路蜿蜒，曲折迂回。
       路两边是茂密的树林，树木枝繁叶茂，正午的日光透过树叶间的缝隙，细细碎碎洒在山涧之中。
       有一男一女正在林间匆匆赶路。
       那男子身上背着行囊，手里也提着包袱，脚步轻盈走在前方，嘴里哼着轻快的旋律，那女子身上空无一物，但却步履蹒跚，香汗淋漓，想尽力跟上前面人的脚步。
       在林中穿行的正是在前往彭城路上的凌晓冬和叶怡云两人。
       叶怡云走路已经摇摇晃晃，停下来伸手扶住路旁一个小树，另一手叉腰喘气道：“晓冬，歇一会吧，不用这么着急。”
       凌晓冬回头愕然道：“啊？云姨你累了吗？”
       难得下山的凌晓冬心中雀跃，原本又身强体健，哪里感觉得到一点点疲劳，也没发现跟在他身后的云姨早已精疲力尽。
       叶怡云平稳了一下呼吸，埋怨道：“姨已经二十七八了，哪能像你这么年轻气盛？”
       两人在一棵大树底下坐下休息，凌晓阳从包裹中拿出一些干粮递到叶怡云面前，问道：“云姨，吃吗？“
       “我不饿，你自己吃吧。“叶怡云摇了摇头说道，她现在累的只想歇息，哪还有胃口吃东西。
       干粮很干，凌晓冬只能就着水一口口往下咽，当他艰难下咽时，皮肤忽然传来似有似无的刺痛感，他对窥视十分敏感。
       有人正在林中偷看自己，而且不怀好意！
       凌晓冬环顾四周丛林，警觉道：“谁！出来！”
       哗啦啦，树叶一阵摇动，凭空从林中钻出几十个大汉，手中提刀，面色不善。
       为首一个刀疤脸的壮汉大笑道：“哈哈哈，没想到老子今天的运气这么好，出趟门就碰到两个美人。”
       旁边一个面白无须，瘦骨伶仃的男子猥琐道：“寨主，这男的就留给我呗，我只要那男的，嘿嘿嘿，这么漂亮的美人我还头一次见！”
       叶怡云赶紧站了起来，一手将凌晓冬护在身后，喝问道：“你们是什么人！我乃清风观观主清风道人，奉劝你们不要不知好歹！”
       为首男子嚣张道：“哎呦！还是个道姑，有意思。爷爷我管你哪门子鸟观，来了我夺天寨的地盘，你俩就都留下来给老子当压寨夫人吧！哈哈哈！”
       叶怡云从袖中掏出一张黄色符纸，夹于剑指之间，急速念道：“玉清始青，真符告盟，推迁二牛混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，狼洛沮滨，渎矧喵卢，椿抑煞摄，急急如律令！”
       黄符金光一现，急速飞出，化作五道霹雳，电光一闪之间，劈在那首领身上，那寨主一声惨叫，应声倒地，身上冒着白烟抽搐不止。
       其余的山贼们都被叶怡云这一手道法震慑住了，看着倒地不起的头头，一时间停在原地不知所措。
       叶怡云双手负于身后，一副高手模样，风轻云淡道：“勿谓言之不预也。”
       其实她心中暗知不妙，所谓高人模样也只是虚张声势罢了。
       虽然自己是五行境的道士，但自己这五雷咒专杀邪物，对人用处不大，只能劈昏不能致人于死地，而且对方人多势众，一旦被近身包围，只怕自己和晓冬都要遭遇不测。
       山匪们面面相觑，自己这宗师境的寨主竟然被这看起来弱不禁风的女人一符致命，赶紧齐齐丢下刀跪倒在地，磕头求饶道：“仙师饶命！仙师饶命！”
       叶怡云松了口气，假装平淡道：“你们这群山匪本来罪该万死，不过上天有好生之德，你们现在速速离去，我可以放你们一条生路！”
       “多谢仙师！多谢仙师！”
       当山匪们还在连连叩首时，倒在地上的寨主摇摇晃晃地站了起来，痛叫道：“哎呦呦，他奶奶的痛死爷爷我了。”
       叶怡云脸色一下子变得煞白，负于身后的纤手紧捏成拳，心中绝望。
       一旁的山贼趴在地上惊喜道：“寨主，你没死啊！”
       寨主一脚把那山贼踹开：“死你妈！你全家都死了，老子都不会死！”
       他拉开衣裳，只见胸口焦黑一片，隐隐还有肉香传来，又被痛的龇牙咧嘴起来，看着叶怡云和凌晓冬更是怒火中烧，朝他们一指，：“那小娘皮不过如此，给老子抓住他们，他奶奶的，老子要让你求生不得，求死不能！”
       叶怡云立马抓着凌晓冬的手，急道：“跑！”
       她拽着凌晓冬在林中狂奔，后面的山匪紧追不舍，原本叶怡云就脚步疲软没有好好休息，再这么一跑，脚下一软，脚背向外侧扭去，惊呼一声，眼看就要摔倒在地。
       就在她即将着地时，一直有力的胳膊从后面环住了她的腰肢。
       凌晓冬搂着叶怡云的纤腰，轻轻地把她放在地上。
       “晓冬，别管我！我脚扭了，跑不远，你快走！”叶怡云看着后面越来越近的追兵急道。
       凌晓冬把手按在叶怡云的双肩上，两眼与她对视，轻轻道：“没事的，云姨，交给我吧。”
       说罢，从行囊中抽出了桃木剑。
       “凌晓冬！我叫你快走！姨的话你也不听了吗？你快点走啊！”
       叶怡云眉头紧蹙，两眼含泪，俏脸更是煞白，一想到自己之后可能的遭遇，便心生死志。她用力拽着凌晓冬的袖子，想要把他拉走。
       但凌晓冬背对着她，一手持着桃木剑，眼睛死死盯着追来的山匪，一言不发。
       数十个山匪转瞬就把他们包围了。
       山贼叫嚣着：“跑啊！接着跑啊！怎么？不跑了？”
       那白面男子表情猥琐道：“哟，美人儿，生气啦？拿着个小木剑干嘛？当玩具呢？你要是喜欢，我倒是不介意等会在床上把这玩具塞进你后面。”
       山匪群里爆发出了一阵淫笑，轻松至极，仿佛这一对师侄已经是他们的床上的玩物一般。
       “别废话了，赶紧的，老子可好久没和女人快活过了。”
       “哎哎哎，打晕就行，可别伤了我的美人儿”
       一个山贼猴急地走上前去，高举刀背，却迟迟没有劈落，僵在原地。
       “狗子，干啥呢快点？”
       被叫狗子的男人没有回应，仍然维持着那姿势一动不动。
       突然，他的脖颈间出现一条血线，脑袋啪嗒一下掉在了地上。
       无头的身体向后倒去，脖颈的断口里射出鲜血，溅了那白面山贼一脸。
       谁都没有看到凌晓冬什么时候动手了，他仍然站在原地，脸色平静，一手持剑，剑尖朝下，仿佛刚刚发生的一切都与他无关。
       滑腻的鲜血从脸上流进嘴里，温鲜血咸的味道让他意识到发生了什么。
       “狗子!他杀了了狗子！**妈我要杀了你！”
       山贼群暴怒了，一拥而上，愤怒已经冲昏了他们的头脑。
       凌晓冬始终护在叶怡云身边，腾闪挪移，衣袖翻飞，剑出如龙，人头滚滚落地。
       没人看的清凌晓冬是怎么出剑的，山匪人数很多，乌压压一拥而上，更是声势惊人，但叶怡云身边却是真空一片，连一点鲜血都不曾溅到她身上，仿佛那里是生命的禁区。
       以叶怡云为心，方圆一丈，踏之即死！
       凌晓冬灵动地在山贼群中穿梭，无情地砍下一个个人头。
       这就是杀人的感觉吗？
       当这群山贼用污言秽语侮辱云姨的时候，自己心中怒火中烧，翻腾不息，尤其是当云姨让自己先走的时候，心中更是刺痛难忍，让他难以呼吸。
       模模糊糊的记忆浮现，仿佛此情此景曾经也哪发生过，似乎也有一个女子曾被自己护在身后，面前更是比起现在还要成百数千倍的敌人。
       以前？以前我是怎么做的？
       凌晓冬看到了行囊里的桃木剑。
       剑？对了！应该用剑!
       凌晓冬从未用过剑，哪怕是桃木剑也不曾碰过，但当他握住剑柄的那一刻，原本沸腾的心神一下子归于平静，一切愤怒烟消云散。
       一声陌生又熟悉的喝问从记忆中响起。
       若有人欲欺辱你亲人，当如何？
       凌晓冬看了看手中的桃木剑，眼神迷离得望向前方，一字一顿坚定道：
       我当以剑，
       尽！诛！之！
   第六章 斩宗师 入彭城
       
       愤怒的山贼群清醒了，遍地的人头让他们意识到，自己面对的不是什么人畜无害的小绵羊，而是一头择人而噬的凶虎。
       充盈在大脑里的愤怒消失了，取而代之的是无尽的恐惧。
       仅剩的几个山贼丢下手里的大刀，转身就跑。
       可惜，他们跑得再快，也快不过凌晓冬手里的剑。
       提剑一起一落，大好人头落地！
       凌晓冬望着地上的尸体，冷声道：“我说了，尽诛之！”
       猝然，一声暴怒的咆哮声响起。
       “你竟敢杀我兄弟！”
       这一声喉得林中鸟雀惊起，兔走鹿奔。
       看手下迟迟不归的寨主跟了过来，看着遍地横尸，目眦欲裂，心痛不已，这都是跟随了自己多年的弟兄啊！现在竟然一个不剩，全被屠尽！
       寨主强忍着心中的悲痛和愤怒，双目死死盯着凌晓冬，沉声道：“我乃开山门宗师，熊霸天！今日算我看走了眼！小子，我不杀无名之徒，报上名来！”
       听到这个名号，原本升起希望的叶怡云此刻一颗心又坠入了谷底。
       开山门，熊霸天！
       她听说过这个名字，原本是中州名门开山门首徒，不世出的武学奇才，年纪轻轻就是十万人中无一位的宗师境高手。
       但为人残暴，常常仗着一身蛮横武力奸**女，被开山门掌门逐出山门。
       熊霸天一手开山掌摧金断玉，无坚不摧，皮肤更是韧如牛皮，寻常兵刃不能加身，何况是一柄小小的木剑。
       叶怡云心如死灰。怎么会在这里遇见此等高手？难道自己和晓冬注定要命丧于此吗？
       师妹，小烟，对不起，我没有保护好晓冬。
       凌晓冬护在叶怡云身前，淡漠道：“死人不需要知道我的名字。”
       熊霸天怒极反笑，狂笑道：“哈哈哈，好胆！那我倒是要看看，你的骨头，是不是和你的嘴一样硬！”
       说罢一掌击出，迅如惊雷，直奔凌晓冬面门而去。
       坐在他身后的叶怡云悲鸣道：“晓冬！快闪开！”
       她紧闭起双眼，不忍看到凌晓冬在这摧枯拉朽的一掌下脑浆迸裂的场景，一行清泪从仙靥上滑落。
       “咔嚓！”
       这是骨骼碎裂的声音，叶怡云万念俱寂地睁开眼睛，眼前的场景却让她一愣。
       原本想象中头骨碎裂的场景并没有发生，凌晓冬站在原地一步也未曾动过，熊霸天的手掌按在他的额头上，整个手臂却变的极为扭曲。
       熊霸天的脸因为痛苦挤在了一起，心中大骇。
       怎么可能！这到底是什么妖法？
       “就这样吗？那么到我了！”
       少年冰冷无情的声音传来，熊霸天惊骇的肝胆欲裂，刚要开口求饶，只感觉天旋地转。
       怎么天地在上下旋转？那是？我的背？
       一代天骄宗师，自此命丧黄泉。
       手中的桃木剑也承受不住压力，炸成了木屑。
       叶怡云坐在地上出神地看着凌晓冬的背影，少年的身躯在叶怡云心中变得无比伟岸，
       原来，一直被自己视作小孩的晓冬如今已经长这么大了吗？
       凌晓冬回头走到云姨身边，蹲下身子，看着叶怡云脸上未干的的两行清泪，和微微泛红的眼眶，一手撑地，娇柔的坐在地上，这幅我见犹怜的样子，让凌晓冬大感心疼。
       伸手抹去她娇嫩俏脸上的泪痕，凌晓冬关切地问道：“云姨，没事吧？吓到你了。”
       那温柔的样子，与之前的冷酷杀神模样截然相反。
       云姨一把抱住凌晓冬的头，死死地把他按在自己的胸前，一对纤纤玉臂紧紧缠绕，好像一松手，凌晓冬就会离她远去一样。
       叶怡云梨花带雨般的抽泣道：“我还以为...我还以为你要死在我面前了，我带你出来，你要是出了什么事，你叫我...你叫我怎么去跟你师父交代，呜呜呜...”
       被一位如此丰腴的美少妇抱在怀里确实是一件美事。
       唯一美中不足的就是自己快被勒的喘不过气来了。
       凌晓冬拍拍云姨的手臂，示意她松开，好不容易从云姨的胸口中探出了头来，赶紧大口喘了几次气。
       危机已经解除，凌晓冬在云姨怀中又嬉皮笑脸道：“我哪会出什么事?我不是早就跟云姨讲了吗，我天生神力啊！”
       叶怡云平复了下心情，少见地翻了个白眼，笑骂道：“净会贫嘴！”
       劫后余生的她也没了平常里的长辈架子，那妩媚的样子看的凌晓冬心头一跳。
       叶怡云又想起了刚刚凌晓冬肉身硬抗开山掌毫发无伤，一剑砍落宗师头颅的情景，好奇地问道：“你刚刚是怎么做到的？怎么一下子就变得...变得那么厉害了？”
       凌晓冬嬉笑道：“我一直都这么厉害，云姨不知道罢了。”
       叶怡云伸手拍了怕他的脑袋，嗔怪：“老实交代，别嬉皮笑脸！”
       说起来凌晓冬自己也不知道，他挠头道：“这个，我也不清楚，只是我看到他们对云姨出言不逊，心头火气，拿起剑就想把他们全砍了。”
       叶怡云当然不信凌晓冬的鬼话，无奈道“不想说就算了，云姨也不逼你，谁还没几个秘密呢？”
       她松开一直紧抱凌晓冬的双臂，摇摇晃晃的想要要自己站起来。
       “哎呀”，一声惊呼，叶怡云又一下子坐回了地上，她柳眉紧蹙，看起来十分痛苦，一手捂着自己的右脚。
       凌晓冬着急道：“怎么了，云姨？我来看看！”
       叶怡云皱着眉头，咬牙道：“没事，就是崴到脚了。”
       “那怎么办？”凌晓冬抬头望了望天，太阳已经向着西边滑落，离彭城还有一段路，总不能露宿野外吧？
       凌晓冬想了想，转过身去，蹲下道：“云姨，上来吧，我来背你。”
       叶怡云盯着凌晓冬的后背，有些为难。自己这么大个人了，还要师侄背着走，总感觉有点丢人。
       不过现在也不是能让自己矫情的时候了，赶紧赶到彭城才是正事，叶怡云稍微犹豫了一下，便环住了凌晓冬的脖子，趴在了他的背上。
       云姨虽然看起来玉润珠圆，但背起来很轻，凌晓冬双手托着叶怡云的修长的玉腿，心想女人家果然都是水做的，要不然怎么会这般柔弱无骨？
       叶怡云因为尴尬，趴伏在凌晓冬的背上一言不发，而凌晓冬也专心于对抗杂念，两人就这样默默低头赶路，一路无言。
       日头逐渐西落，天空中布满了晚霞，凌晓冬也背着叶怡云来到了彭城城门前。
       远远望到城门前的守卫，叶怡云拍了拍凌晓冬的背，低声道：“快放我下来。”
       叶怡云向来皮薄，没人的时候还好，要是被人看到自己被师侄一路这样背着走进城，自己这清风观观主的老脸还要不要了。
       凌晓冬搀扶着叶怡云来到城门下。
       两位守卫拦住他们，呵道：“彭城封城，任何人不得进出！”
       叶怡云拱手道：“贫道乃清风观清风道人，受城主之邀，前来除妖。”
       一旁的凌晓冬配合的递上通关文牒，两位守卫检查了一下通关文牒和行囊，确认无误后快速将他们放行。
       凌晓冬惊讶于这门卫竟然没有像师傅看的小说里一样对进城的人索要好处，转念又一想，自己师傅是受城主之邀来彭城除妖的，没有刁难也是正常。
       彭城虽然是大周极西的城池，但是也常常与边境外族有贸易往来，所以人流不少，十分繁华，因为城池稀少，所以西部大部分人口都聚集在彭城。
       凌晓冬搀着叶怡云随便进了城中一家客栈，想要先找个地方安顿下来。
       凌晓冬来到前台，问道：“掌柜的，还有空房不？”
       掌柜的扫了他们一眼，微笑道：“你们来的正巧，本店还剩一间天字号房间，就是，这价格有比平常房间贵。”
       “什么？只有一间房？”凌晓冬诧异道。
       客栈掌柜搓着手讪讪道：“哎呀！这位客人，您也知道，彭城最近封城，很多商队都被困在城内出不去。本店能剩一间房间，还得是你们来的巧！刚好有客人退房。别家客栈，哪还会有空房？”
       师侄俩面面相觑，但为了不露宿街头，最终还是把最后一间房间定了下来。
       掌柜的一听要订房，脸上笑的跟朵花似的，挥手使唤道：“小二！带这俊俏小哥和他夫人去天字一号房！”
       叶怡云俏脸一红，但也没花精力解释，而一旁的凌晓冬压根没在意掌柜的在说什么，他在意的是这天字号房间的价格。
       乖乖，天字一号房！这得多贵啊！
       凌晓冬总感觉被这掌柜的给坑了，不过云姨可是清风观观主，财大气粗，不在意这点小钱。
       真让他不由感叹道，还是跟着富婆混吃混喝好啊！
   第八章 白衣女子
       
       “陆地神仙？”
       “对！陆地神仙！驾雾腾云逍遥游四海，乾坤袖手看人间！到了此等境界，天下之大何处不可去？逍遥自在任我行，这不就是陆地上的神仙吗？”
       凌晓冬好奇道：“那这三人是谁？”
       “一位是我朝国师，如今坐镇都城洛阳。国师与国同寿，大周国祚至今已有三百余年，当年太祖皇帝就是在国师的辅佐下建立起了我大周王朝，国师不仅武力通神，仙法更是玄妙莫测，传闻当年在旧朝故都，一人一剑，斩去皇城龙脉，彻底断了旧朝气数。”
       “竟然能有人活三百年之久！那还有两位呢？”
       “第二位是北境匈奴王的王子，完颜胜军。拔山扛鼎，丰筋多力，一人可抵百万军，而且还奸险狡诈，极善用兵，一直是我大周的心腹大患。”
       “那最后一位是谁呢？”
       “最后一位啊，最后一位是北境王的独子，郑北关。北境王一生未曾有男子能入她法眼，便......”
       “北境王竟然是女子！”凌晓冬惊异的打断道。
       自己说到兴头上被人打断，那老头很不满道：
       “女子怎么了？我大周太祖也是女子！而且还是乞丐出生！不照样也能建立如此伟业！”
       凌晓冬讪笑道：“是小子孤陋寡闻了，您继续，您继续。”
       “刚刚说到哪来着了，那北镜王一生未曾有男子能入她眼，但又无子嗣，便寻来国师以秘法种下仙胎。这世子可不一般，出生满月便可开口说话，一岁识字，三岁习武，五岁时教他剑法的大宗师弃剑而去，立誓一生再不用剑，十岁便入陆地神仙境，天下大宗师无一人能敌。只可惜天妒英才......”
       那老头故弄玄虚的停顿了一下。
       凌晓冬作为一个合格的捧哏，连忙问道：“那北境王世子怎么了？”
       老头这才接下去道：
       “四年前，北境王手下大将闻人怡青受匈奴伏击，那世子殿下为了营救闻人将军，孤身深入匈奴国，以一己之力拦下数万兵马和完颜胜军，最终闻人怡青独自逃回北境，几天后匈奴使者就送来了世子尸身。据说死无全尸，身上没有一处皮肉是完好的。”
       “那可真是天妒英才！那您之前说的罗教，又是个什么？”
       凌晓冬作为久居深山的道士，对外界简直一无所知，如今碰到一个话多的老头，自然想都问个明白。
       “这个罗教，就是一群妖人所组成的造反的邪教！”
       “邪教？有多邪？”凌晓冬问。
       “那罗教所占领的城池，都会留下满城的尸体，堆满大街，更诡异的是，这些尸体上一条伤口也没有！所有人就这么凭空死去！”
       “这么吓人！”
       这老头状若神秘，神神叨叨道：
       “还不止呢！据说啊罗教教主有三头六臂！最爱生吃孩童心脏！那罗教圣女，也不是人，乃是讹兽所化。”
       “讹兽？这个我知道！最喜骗人的异兽是吧！”
       凌晓冬想起来师傅书架上的一本杂书，就有讹兽的记载。
       西南荒中出讹兽，其状若菟，人面能言，常欺人，言东而西，言恶而善。其肉美，食之，言不真矣。
       “对，就是那个！据说那妖女最喜欢化作貌美女子，勾引男人，骗的人妻离子散，众叛亲离，以此为乐。”
       凌晓冬刚想继续捧场，店内突然寂静无声。
   第九章 在客栈的一晚
       他纳闷地环顾四周，望向所有人目光汇集之处，只见一位蒙着面纱的白衣女子走进了店内。
       虽然看不清容貌，但是唯一露在外面的一双眼睛极美，双瞳剪水，身材窈窕，清冷高洁，可谓是淡眉如秋水，玉肌伴轻风，让人生不出一丝一毫的亵渎之心。
       她走到前台，柔声问道：“掌柜的，这里可还有空房？”
       声音空灵，如黄莺出谷，婉转悠扬，似水如歌。
       掌柜的一愣，立马摆出招牌笑容，：“姑娘来的正好，本店恰好留有一间天字号房，只不过这价格，要比普通客房贵些。”
       “这样吗？那我还是另找一家吧。”
       那白衣女子转身欲离去。
       “哎等等，姑娘请留步。”
       掌柜的招手把那白衣女子叫住，熟练地搓着手讪讪道：“哎呀！这位姑娘，您也知道，彭城最近封城，很多商队都被困在城内出不去。本店能剩一间房间，还得是你来的巧！刚好有客人退房。别家客栈，哪还会有空房？”
       听到这一模一样，几乎一字不改的说辞，凌晓冬坐实了之前自己是否被坑的猜想，虽然云姨有钱不在乎，但被人当猴子一样耍让凌晓冬心中火起。
       那白衣女子低头思索，正要同意时，凌晓冬上前阻止道：“且慢！”
       凌晓冬质问道：“掌柜的，我刚刚来订房，你说只有一间天字号房，怎么现在也是这般说辞？”
       掌柜支支吾吾道：“这...这刚好又有客人退房嘛，彭城封城，你看这商队......”
       凌晓冬驳道：“彭城确实封城，但里面的人出不去，外面的人也进不来，怎么可能到处客栈都满人！”
       这掌柜的原本想趁着彭城封城，在外来人身上大赚一笔，但现在当场被抓，还有这么多老顾客看着，头上冷汗直流。
       这事要是处理不好，名声臭了，自己就别想在彭城继续做生意。
       
       这掌柜的赶紧拉住了凌晓冬的袖子，低声下气地在他身边耳语道：
       “哎呦，这位小兄弟，是我一时让猪油蒙了心，您看您的食宿我全免了，只求此事到此为止怎么样？”
       破门而入的凌晓冬见到屋内的场景，一时傻了眼。
       凌晓冬不依不饶道：“那之前被你欺骗的客人呢？”
       叶怡云似是刚刚出浴，站在床边伸手欲取摊在床上的衣物。
       掌柜的急了，低声道：“我也全免了，都免了！只求您大人有大量，别宣扬出去，我上有老下有下，全指望我这客栈挣点钱。”
       云姨安然无恙，没有和自己想象中一样陷入危险，唯一不对劲的地方，就是云姨竟然现在一丝不挂!
       凌晓冬看他道歉诚恳，念他生活不易，气也消的差不多，便点头答应了掌柜的要求。
       亭亭玉体，宛似浮波菡萏，
       那掌柜苦笑着拱手道：“多谢，多谢。”说完便转身上楼忙着退钱去。
       轻盈臂腕消香腻，绰约腰身漾碧漪。
       那白衣女子把这一切看入了眼中，对着凌晓冬问道：“这掌柜的为了一己私利蒙骗他人，怎么能就这么算了？”
       明霞骨，沁雪肌。
       凌晓冬理所当然道：“谁还没有犯错的时候呢？既然那掌柜知错能改，态度诚恳愿意赔偿，那就算了。而且他还有一家老小要养活，得饶人处且饶人。”
       两人就这样默默地对视，竟都愣在原地。
       白衣女子清澈的眼睛里有些失望，摇头道：
       凌晓冬的视线从叶怡云的脸上缓缓下滑，一缕鲜红的血从他鼻中流出。
       “他知错能改是因为你抓住了他的罪证，如果没人发现呢？又有多少人要上当受骗?不管何人作恶都应该受刑法制裁，我看你皮囊不凡没想到也是凡夫俗子，只因为一点蝇头小利就弃法理而不顾。”
       叶怡云这才反应过来，尖叫一声，单手掩胸蹲下，背对着凌晓冬，抓起床上一件衣物就朝他丢去，羞怒道：“出去！”
       看着那白衣女子转身离去的背影，凌晓冬只觉得莫名其妙，本来只是想找那掌柜算账，怎么突然好像自己就变得十恶不赦了？
       呆立在紧闭大门外的凌晓冬脑子如同卡壳了一般，脑海中只有两个词在回荡。
       他刚要取餐盒回房，余光正好瞥到地上一块白布，捡起一看似乎是女子的手绢，应该是刚刚那白衣女子落下的。
       好白!好大!
       手绢上微微有股夏日清荷的香味，上面绣着一个小字，仔细一看，似乎是“沐”字。
       不过那女子早已离去，现在出去肯定是找不到了，凌晓冬随手把这手绢放入怀中，打算以后碰到再归还。
       凌晓冬伸舌舔了舔上嘴唇，一股铁锈味传入口中。
       凌晓冬领着食盒回到客栈顶楼的天字一号门前，轻敲了几下，问道：
       顺手把盖在头上那块被云姨丢出来的布拿下来擦了擦鼻血。
       “云姨，我能进来吗？”
       擦着擦又觉得不对劲，什么布会如此丝滑，还带有兰薰桂馥的香气？
       门内没有回应。
       展开一看，凌晓冬心凉了半截，这布片乃丝绸所制，布上绣着凤穿牡丹。
       凌晓冬又用力敲了几下门，大声道：“云姨，在吗？”
       还是无人回应。
       天天给师傅洗衣服的凌晓冬自然不会不认识这是什么，这不正是女子的贴身肚兜吗？
       自己刚刚一直在楼下，云姨不可能走出房间，推了推房门，门内被锁住。
       绿色为底的肚兜上多出点点梅花，一想到自己刚刚拿云姨肚兜去擦鼻血，凌晓冬面如死灰。
       凌晓冬突然想起之前那老头所说的罗教已经潜入彭城之内，朝廷派高人支援的事情，心中一惊。
       “进来！”
       云姨受城主之邀来除妖，莫非进城时就已经被那个罗教盯上？
       门内传出叶怡云饱含怒气的声音。
       云姨出事了！
       凌晓冬关心则乱，一掌把门拍开，闯入房内。
       凌晓冬战战兢兢地推门低着头走了进去，不敢直视云姨的双眼。
       紧接着，女子尖锐的惊叫声响彻了整座客栈。
       “东西拿过来！”
       凌晓冬颤颤巍巍地举起攥在手里的肚兜，被云姨一把抢了过去。
       叶怡云翘着二郎腿，双手抱胸坐在太师椅上，俏脸仿佛附上了一层寒霜，生硬道：
       “解释一下，知道姨在洗澡，为什么强行进来！”
       凌晓冬只好如实把罗教进城和自己刚刚的担忧讲了出来。
       “我刚刚怎么喊都不见云姨回应，我还以为云姨遭遇了不测，一时心急，便破门而入。”
       听到这里，叶怡云脸色缓和了下来，翘起的二郎腿和抱胸的双手也一齐放下。
       叶怡云喜静，不然也不会把自己的房屋建在清风观僻静竹林深处，方才洗澡时觉得底楼过于吵吵嚷嚷，便在房间内贴上了隔音符，本以为把门反锁就万无一失，没想到竟发生了这种事。
       一想到自己二十多年守身如玉，连女子也不曾看过的身子被师侄看了个光，便觉得又羞又怒，又急又气，但凌晓冬只是关心自己的安危，自己也有过错。
       但明明被人白白看去身子，还是自己错了不成？
       想到这里叶怡云觉得自己委屈极了。
       凌晓冬看叶怡云久久不发言，悄悄抬头看去，只见云姨低着头，皓齿咬着下唇，眼眶发红，两手紧紧攥在一起，看起来泫然欲泣的模样。
       他赶忙跑到云姨身边，半跪下来，抓住叶怡云柔若无骨的纤手，急道：“云姨，都是我的错！是我莽撞了，您要是不高兴，就打我吧！”
       云姨沉沉叹了口气，伸手摸了摸凌晓冬的头。
       “在你眼里，云姨是像你师傅一样蛮不讲理的人吗？你没有错，是云姨自己不注意，明明知道彭城不安全，还让你白白担心，起来吧。”
       两人在尴尬的氛围里吃完了晚饭，凌晓冬在屏风后草草擦了下身子，主动打起了地铺。
       叶怡云坐在床上，拍拍被子。
       “别睡地上了，你也累了一天，这床也够大，上来睡吧。”
       看云姨不介意，凌晓冬也不矫情，抱着一席被子放在了云姨被子旁。
       正当凌晓冬脱去外袍，打算上床时，一块白布从衣服里侧掉了出来，飘落在床上。
       眼尖的叶怡云伸手把那块白布捡起，发现竟然是一块女子的手绢。
       她眼睛微眯，狐疑的看着凌晓冬，举着手绢语气不善的问道：“这是什么？”
       凌晓冬现在哪敢再触云姨霉头，假装没事道：“这个啊，这是小烟送给我的手绢。”
       “哦？”
       叶怡云把手绢打开，仔仔细细的检查了一遍，语气更加不悦
       “我这个当师傅的怎么不知道小烟有这种款式的手绢？上面还绣着个沐字，说！是哪家姑娘！”
       凌晓冬一看被拆穿，苦笑道：“云姨，冤枉啊！我也不认识！这手绢是我捡的！”
       “捡的？”叶怡云一脸不信，把这手绢塞入怀里。
       “不管你哪来的，没收!作为小烟的师傅，我有义务在外面看好你，不让你到处沾花惹草！”
       凌晓冬直呼冤枉。
       “我怎么可能到处沾花惹草！云姨你从小看我长大，还不了解我的为人吗？”
       叶怡云沉默得盯着凌晓冬蓝颜祸水般的脸看了一会，缓缓道：“我倒是不怕你沾花惹草，我这是怕花草来沾惹你！”
       叶怡云越看凌晓冬的脸越觉得心烦。
       看光了自己不说，下楼买个饭的功夫就和陌生女子勾搭上，她不耐道：“熄灯！睡觉！”
       两人只脱去了外袍，和衣而睡，各盖一床被子。
       夜深了，屋外的月光透过窗户照射进来，给房间内的桌椅都铺上了一层银光。
       凌晓冬仰面朝天躺在床上，虽然很疲劳，但就是睡不着，脑子里全是之前云姨白花花的身子，这是他第一次看到女子的身子，没想竟然是云姨。
       寂静的房间内，叶怡云忽然唤了一声：“晓冬。”
       “嗯，我在，什么事？”
       叶怡云的声音听起来很犹豫。
       “你会不会...你会不会觉得姨很没用，本来应该我照顾你的，结果一路上处处都要你护着，不仅给你添麻烦，还要管着你，你有没有觉得姨很烦人。”
       凌晓冬思索了片刻，把手伸过被子，握住叶怡云温润的小手，认真道，
       “怎么会呢，当时下山的时候，我不是说了吗？我就是为了保护云姨的安全才跟来的。我上山时就丢失了记忆，不知父母是谁，师傅又整天没个正行，云姨能管我，是关心我，我高兴还来不及呢，又怎么会烦云姨呢？”
       “嗯。”叶怡云反握住了凌晓冬的手，轻声道：“你这么想云姨就安心了。”
       两人又都安静了下来，没过多久，叶怡云安稳的呼吸声传来，凌晓冬也觉得浓浓的困意袭上心头，不一会也进入了梦乡。
       两人紧握的手却一直没有松开。
       当天晚上凌晓冬做了一个噩梦。
       他梦到猫耳山从天而降，把他死死压在山下，动弹不得，又梦到被人拿绳子捆住，呼吸都变得困难起来。
       日升月落，东方泛白，屋外也渐渐有了喧闹的人声，整座彭城都醒了过来。
       阳光照在了凌晓冬的脸上，他揉了揉眼，伸了个懒腰，只觉得浑身酸痛，比没睡还累。
       凌晓冬眯着朦胧的睡眼环视四周，发现床边空空如也，又向桌边看去，云姨正在对镜梳妆，看起来也刚刚起床，就是这脸，有点红红的。
       凌晓冬招呼道：“早啊云姨。”
       叶怡云拿着梳子的手忽的一颤。
       “早...早啊，晓冬，休息的怎么样？”
       凌晓冬在床上拉伸着疲劳的四肢。
       “不咋样，昨天晚上做噩梦了，梦到猫耳山从天上掉下来，把我压在下面，还梦到有人拿绳子捆着我，动都动不了。”
       叶怡云的耳尖忽然更红了，“是...是嘛，估计是水土不服。”
       凌晓冬发现云姨有点不对劲，“云姨，你怎么感觉怪怪的。”
       “有吗？哎呀别废话了，赶紧起床，你看看这都几更天了！还睡！今天还有正事要做。我下楼等你，快点！”
       砰的一声，叶怡云用力把门关上跑下了楼。
『千寻』中转群255595300 

       莫名其妙被骂了一顿的凌晓冬真是丈二和尚摸不着头脑，挠头道：“还在生气?不就看了一眼，至于吗？”
       凌晓冬快速洗漱完毕，下楼和云姨吃过早饭，便一同往城主府赶去。
   第十章 比试
       
       师侄俩一路穿过熙熙攘攘的人群，向着坐落于彭城中心的城主府走去。
       通往城主府的大道很宽敞，道路乃青石铺就，一路上九衢三市，攘来熙往，好不热闹。
       凌晓冬新奇的看着彭城内车马粼粼，人流如织的场景，感叹道：
       “想不到大周边境的城池都能如此繁华，不知那都城洛阳又该是何等盛景？”
       一旁的叶怡云却摇了摇头，说道：“你看到的只是彭城最繁华的一角罢了，你要是去城东看看，又是另一番景象。”
       两人就在你一句我一句的闲聊中，不一会儿，就到了城主府面前。
       这城主府院外粉墙环护，绿柳周垂，正红朱漆大门顶端悬着一块紫檀牌匾，上面龙飞凤舞地写着两个大字――成府。
       凌晓冬抬头望着牌匾，打趣道：“呦！这还真是‘成’主府啊！”，然而身边的叶怡云对他的玩笑毫无反应。
       他尴尬的揉了揉自己鼻子，知道自己讲的笑话实在太冷，赶忙上前敲门化解一下沉默的气氛。
       与城主府的家仆说明了来意后，家仆立马回府内禀报，不一会功夫又回到门前，打开大门，恭敬道：“两位道长，里边请。”
       家仆在前方领着路，这成府极大，府内道路错综复杂，庭院错落，不知已经走过几个抄手游廊，才终于到了大堂门前。
       这家仆躬身道：“前方就是大堂，成大人已经恭候多时。”
       凌晓冬跟着叶怡云走进大堂，只见主位上坐着一个中年男子，两鬓微斑，但气质威严，想来应该就是那成大人。
       而旁边客座上竟已坐着两人。
       一位是个鹤发童颜，慈眉善目的老者，手持一把拂尘，身着一件白色道袍。
       另一位是个女子，长相奇丑无比，鼻偃齿露，怀里抱着一把剑。
       那女子紧盯着凌晓冬和叶怡云的脸，面色不善，凌晓冬感觉皮肤微微刺痛，心中警觉。
       不知为何，那女子竟然对自己和云姨有一股着浓烈的杀意！
       城主起身相迎，笑道：“哎呀！清风道长可算来了，有失远迎！”
       叶怡云微微颔首。
       “成大人客气了。”
       城主转身面向坐着的那两人。
       “给二位介绍一下，这位就是清风观观主叶怡云，叶道长。道长道法高超，在这彭城无人不知，无人不晓，前几日我特意送信请来除彭城之妖。”
       城主又转身面向叶怡云道：
       “叶道长，这两位高人一位是监天司的冬官正，无崖子，一位是六扇门的大宗师，邵银华，都是朝廷派来平彭城之乱的。”
       那邵银华突然冷声道：“成大人可以叫她回去了，你也知道这不是普通妖邪作祟，面对罗教，这野观观主有什什么用？”
       叶怡云皱眉看向城主，问道：“成大人，这是怎么回事?”
       城主有些尴尬，没料到这六扇门大宗师竟然这么不给自己面子，他苦笑着向叶怡云解释道：
       “最近彭城内常常有人被妖物所害，我本以为是普通妖邪，结果这两位高人昨天来到彭城，说是城内作乱的是罗教妖人，朝廷特意把他们派来除乱。”
       邵银华满含恨意地盯着着叶怡云，虽然觉得莫名其妙，但叶怡云也毫不示弱。
       叶怡云和邵银华视线相对，仿佛空气中都冒出了火光，气氛剑拔弩张。
       老道士无崖子赶紧跑出来打了个圆场。
       “这位清风道长，还请听贫道一言。这罗教的事，远非你想象的那么简单，实际上凶险至极，若是实力不济，还请不要淌这滩浑水了。”
       凌晓冬维护道:“云姨乃五行境修士，这还算实力不济吗？”
       无崖子眼睛微张，惊讶的看向叶怡云，诧异道：
       “哦？想不到叶道长年纪轻轻就已是如此道行！不过术业有专攻，对付罗教还是我们监天司有经验，道长还是请回吧！”
       三番两次被人驱赶，泥菩萨都有三分火气，纵使是叶怡云的好性子，也忍不住了。
       “道长口口声声说我实力不济，不如你我比试一番如何？看看贫道到底有没有资格留在彭城。”
       那丑女一口答应道：“好！无崖子，给她点颜色看看，让她知道知道天高地厚。”
       无崖子有些犹豫，低头思量片刻，答应道：
       “这...行吧，叶道长，老道我虽然学艺不精，但一生求道，未曾懈怠，如今也已是六合境修士，我不欺你年轻，这道家五术，你任选其一。”
       术者，道之用也。
       所谓五术，就是“山、医、命、相、卜”这五术。
       五术与易相伴为伍，命、卜、医、相这四术常用来济世渡人，以成就三千功行，而山术实为仙术。
       叶怡云没有多加思索，果断道；“那我们就来比比山术里符咒中的雷咒。”
       她对自己的雷法一向很自信，五雷咒是她最擅长的道法。
       这城主府内正好有演武台，众人从大堂移步到府内演武台旁。
       叶怡云与无崖子负手立于高台之上，衣炔飘飘，道袍飞扬，竟都有种仙风道骨的意味。
       无崖子拱手道：“比试点到即止，一道雷咒分胜负！”
       叶怡云衣摊出一只手，做出邀请状。
       “请！”
       无崖子扔出一道黄符，悬浮于胸前，符前有一阴阳图缓缓旋转，阴阳鱼周围赫然围着天地人三个金字，天地人三字的更外一层还有青龙，朱雀，玄武，白虎，四象围绕。
       这四象外又有金木水火土五字环绕，而最外的一层乃是子丑，寅亥，卯戌，辰酉，巳申，午未。
       这就是修士到达六合境的象征，每一层散发金光的文字分别代表着三才，四象，五行，六合。
       子与丑合土，寅与亥合木，卯与戌合火，辰与酉合金，巳与申合水，午与未合土，称十二地支六合。
       无崖子手掐雷决，只见他左右手掌心向上，手指伸直，两手中指和无名指分别向上竖直，右手食指和小指分别重叠在左手食指和小指上，左右中指和无名指并排相靠贴，两拇指于上方相合，看起来像是一座山的形状。
       口中念起雷法：“电母雷公，速降神通，随我除妖，轰轰轰轰轰，吾奉太上老君急急如律令！”
       无崖子胸口的阴阳图和周围层层环绕的金字越转越快，那黄符化作一道电光，向叶怡云直射而去。
       叶怡云从容不迫，剑指夹符，念道：
       “玉清始青，真符告盟，推迁二牛混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，狼洛沮滨，渎矧喵卢，椿抑煞摄，急急如律令！”
       五道雷霆呼啸而出，与那电光相撞，顷刻间电光消弭，那五道雷霆声势不减，继续朝无崖子飞去。
       只见那无崖子袖手一挥，五道雷霆便凭空消失不见，他使得是六合境独有的道法：袖里乾坤！
       “好！云姨威武！”
       凌晓冬在台下拍手欢呼，他已经看出来，这老头在雷法上，已经输给了叶怡云。
       台上，无崖子拱手道：“叶道长雷法技高一筹，是贫道输了。”
       他又问：“敢问叶道长师承何处？这雷法竟能如此高深？”
       叶怡云回道：“贫道乃清风明月观，玄机子门下首徒，修行的道法为《太清九玄》。”
       无崖子瞪大了双眼，讶然道：“《太清九玄》？怪不得!道长天赋之高实乃老道平生仅见！”
       叶怡云拱手承让，走下台去，微微一笑，有些得意的看着凌晓冬。
       好不容易在晚辈面前树立起自己的威严，让凌晓冬看到了自己的本事。
       凌晓冬笑着刚要恭喜，突然脸色一变，拽住叶怡云的手臂，一把把她拉入怀中。
       叶怡云被凌晓冬搂在怀里一时间不知所措，只听凌晓冬一声暴喝：
       “你做什么！”
       叶怡云趴在凌晓冬怀里回头看去，一把剑直刺在自己刚刚站立的地方，持剑者就是邵银华。
       邵银华诧异的看了凌晓冬一眼，没想到自己会一剑刺空，但又重新面露杀机。
       “光道法胜了有什么用，罗教也不缺乏宗师高手，像你这种空有玄功的道士，被人近身就是死路一条，识相点，还不快滚！”
       这邵银华因为自己天生丑陋，对世上所有年轻貌美的女子都心怀恶意，刚刚那一剑虽然不会要了叶怡云的性命，但也会刮花她的脸，让其破相。
妍希②⑤零⑧28四ч㈣
       凌晓冬放开怀中的叶怡云，伸手指着邵银华，怒不可遏道：
       “你给我跪下道歉！”
   第十一章 跪或者死
       
『千寻』中转群255595300 

       凌晓冬平日里一直嘻嘻哈哈，爱开玩笑，整日没个正型。
       猫耳山上的道姑和居士们也都知道凌晓冬为人随和，很好说话，他在师傅和云姨面前也是一副唯唯诺诺的样子。
       但是所有人都不知道这个看上去怎么戏弄都不会生气的凌晓冬也有自己的底线。
       那就是自己的亲人！
       凌晓冬自上山以来就没有以往的记忆，在他心目中，师傅，云姨和小烟就是自己的全世界。
       哪怕别人对自己破口大骂，凌晓冬都能视若无睹，但被自己视作亲人的三人，就算掉了根头发，擦破点皮都会心疼。
       如果说龙有逆鳞，触之即死，那么这三人就是凌晓冬的逆鳞，是旁人不可踏及的底线。
       今日那邵银华三番五次出言侮辱云姨，顾及到清风观和彭城的关系，为了不给云姨添麻烦，凌晓冬忍了。
       但当看到邵银华一剑刺向叶怡云时，凌晓冬原本积压已久的怒气一下子如火山般爆发。
       此时此刻，他已经怒火中烧，双目怒瞪邵银华，几欲喷火。
       被凌晓冬指着的邵银华先是一愣，然后又放声大笑，仿佛听到了什么天底下最好笑的笑话。
       她讥讽的看着对她出言不逊的凌晓冬，嘲笑道：
       “你叫我向这个野道士下跪道歉？你叫我这个天榜第二十四名的大宗师向她下跪？哈哈哈哈！”
       叶怡云站在凌晓冬身后紧张的抓住他的衣袖，急道：“晓冬，不要冲动！”
       虽然叶怡云知道凌晓冬很强，但对面可是大宗师！
       全天下仅有的三十位大宗师！哪怕是掌管一州的州伯，见到大宗师也要毕恭毕敬，奉为上宾！
       “给我跪下道歉！”凌晓冬重复道。
       那邵银华收起了笑容，脸色一冷，双目杀机盎然，她将手搭在剑柄上，冷声道：
       “是你自己找死！”
       说罢便拔剑直向凌晓冬刺去。
       这一剑太快了！
       剑出若迅龙惊世、疾如雷霆电驰，有进无退，霸道刚猛至极！
       在场的所有人连剑光都看不清。
       除了凌晓冬。
       全神贯注盯着邵银华的凌晓冬感觉整个世界都慢了下来，他清晰地看到邵银华缓慢地拔出剑，又慢慢吞吞地向他咽喉刺来。
       在他眼里邵银华仿佛陷入泥潭，迟缓至极。
       慢！太慢了！
       凌晓冬一指点出，击在了剑面的三又七分之二处。
       原本自信满满的邵银华只觉得一股巨力从剑身传来，整个手腕都被震颤的酥麻，手中宝剑竟脱手而出。
       说时迟那时快，一切都只发生在电光火石之间。
       当邵银华还在茫然不知道发生了什么事的同时，只觉得脖颈一凉，锋锐异常，浓烈的杀意令她停在原地。
       转头看去，自己剑不知何时到了凌晓冬的手上，此时竟正架在自己的脖子上！
       冰冷无情的声音从耳边传来，如同阎王索命。
       “跪下！或者，死！”
       邵银华头一偏，远离剑刃，伸手欲一掌击向凌晓冬心脏，但在她得手前凌晓冬先一步一脚踢出。
       小腿猝不及防传来一阵剧痛，让她跪倒在地上。
       极致的羞辱感涌上心头，化作无边怒火，她怒视着凌晓冬，几欲择人而噬，疯狂道：“我要杀了你！”
       然而并无作用。
       凌晓冬一脚把跪在地上的邵银华踹倒，又抬脚把她的头踩在泥地里，居高临下道：
       “向云姨道歉，或者死！”
       作为堂堂大宗师的邵银华何时受到过此等羞辱，她激烈的在地上扭动着，癫狂道：
       “我要你死！我要你死！我要把你和这**统统碎尸万断！”
       在场的叶怡云，城主和无崖子都呆立在原地，他们的大脑一时反应不过来发生了什么。
       天榜第二十四名的大宗师竟然被一个不知从哪里来的毛头小子踩在脚下！
       凌晓冬看着脚下依旧满口污言秽语的邵银华，最后的耐心也被消磨殆尽，举剑欲砍。
       “且慢！”无崖子连忙大喊。
       凌晓冬感受到一股无形无质的鬼气向自己袭来，危险至极，立刻侧身躲开！
       松开了束缚的邵银华从地上爬起，张牙舞爪又要向凌晓冬扑去，但是被一根从无崖子袖中飞出的金绳捆住。
       无崖子朝着凌晓冬弯腰拱手：
       “是贫道有眼不识荆山玉，这事确实是邵银华有错在先，但也罪不至死，还请高人手下留情，贫道替她向叶道长道歉了。”
       凌晓冬指着被金绳捆绑但还在那挣扎的邵银华，冷声道：
       “我要你道歉何用？我要她道歉！”
       “算了，晓冬，姨没事。”
       叶怡云拉了拉凌晓冬的衣袖，虽然她现在有很多疑问想问凌晓冬，但现在她也不希望凌晓冬把事闹大，引来监天司和六扇门。
       凌晓冬很听叶怡云的话，原本冰冷的面色缓和，看着躺在地上的邵银华威胁道：
       “既然云姨心善，那我就放你一马，若是再让我看到你敢对云姨出言不逊，六扇门门主也救不了你，我说的！”
       无崖子又一次拱手道歉，带着邵银华转身离去。
       凌晓冬看了看还张着个嘴巴，瞪大了眼睛的城主。
       “成大人，我们先走了。”
       来城主府把城主的贵宾打了一顿，也没什么好留的了。
       “啊？啊！好...好，慢走。”城主仍然没反应过来发生了什么。
       凌晓冬牵起叶怡云的手，原路返回向客栈走去，一路上叶怡云几次欲言又止，但最终什么都没说。
       关上房门，凌晓冬看着叶怡云犹豫的样子，主动开口道：
       “云姨，我知道您有很多事情想问，但我真的什么都不记得了，您相信我吗？”
       叶怡云温柔地抓住了凌晓冬的手，水润的凤眼与他对视，柔声道：
       “我相信你！不知道也没有事，不管你强大还是弱小，你都是姨的好师侄，看到你这么厉害，姨高兴还来不及呢。”
       凌晓冬低着头，仍然有歉意：
       “云姨，对不起，给你添麻烦了。”
       叶怡云伸手怜惜地把凌晓冬抱在怀里，纤手轻抚着他的头。
       “哪有的事，要不是你，我早就被人刺伤了，区区一个彭城城主的面子，哪里比得上你分毫。”
       叶怡云看着怀中已经比自己还高出一个头的少年，迟疑了一会，又轻轻在凌晓冬额头上亲吻了一下。
       温润潮湿的红唇印在额头，被云姨抱着的凌晓冬抬头古怪的看着她。
       叶怡云被他看的俏脸微红，闪烁着目光避开他的视线，解释道：
       “这是你保护云姨的奖励。”
       房间内安静了下来，凌晓冬默默的感受着叶怡云温暖柔软的拥抱。
       孤男寡女搂抱在一起，虽然是师侄俩，也不影响暧昧弥漫在两人心间。
       如同暗夜花开，幽静而又芳香。
   第十二章 我付钱也行
       
       城主府，一间昏暗的房间内。
       “你给我解开！无崖子！我要杀了那对狗男女！听到没有！无崖子，你给我解开！”
       被金绳捆绑的邵银华在地上不断扭动着，嘴里不停的怒骂。
       一旁的无崖子面无表情的低头看着她。
       “你忘了国师叫我们来彭城干什么的吗？”
       躺在地上的邵银华听到“国师”二字，浑身一颤，停止挣扎，安静了下来，又咬牙切齿道：
       “我要杀他们，和国师有什么关系！”
       “愚蠢！要是因为你的私仇坏了国师的大事，你担得起这个后果？”
       “那是因为你不帮我！”
       “愚不可及！那两人明显来历不凡，你看不出来？那少年能一招制服你，邵银华，动动你的猪脑！在这天下，能一招制服你的都有谁？”
       邵银华躺在地上默然不语。
       能够一招击败自己的，除了那两位在世的陆地神仙，也就天榜前十能够做到，然而从来没有听说过，天榜前十有个不满二十的少年。
       无崖子继续道：“还有那个叶怡云，她修行的竟然是《太清九玄》！年纪轻轻就能把《太清九玄》修至五行境，她的师傅玄机子究竟是什么人，能教出这样的徒弟？我却从来没有听说过有这号人物。”
       邵银华恨恨到：“难道就这么算了？他们这般羞辱我，你就让我这么算了？”
       “当然不会！”
       无崖子慈眉善目的脸变得狰狞起来，他蹲在邵银华身边，伸手细细抚摸她的丑脸，面色又变得温柔似水，他痴迷道：
       “敢这么对待我的心肝，我一定要让他们体验一下万鬼噬心的痛苦！只不过，需要些手段，一些不留后患的手段。”
       “哼！那就好！你的大阵布置的怎么样了？”
       “快了，快好了。等我大阵启动，没有人能活着走出彭城，没有人！”
       与此同时，在天字一号房内。
       叶怡云仿佛也感觉到了屋内气氛有些不对劲，松开环抱着凌晓冬的手，想要把他推开，却发现凌晓冬的手不知道何时也环绕在了自己的腰间。
       她脸色微红，轻打了一下环着自己纤细柳腰的手臂。
       “好了！松手！奖励结束了！”
       “不要！云姨好香！好暖和！”
       凌晓冬死皮赖脸的抱着叶怡云，双手环绕的更紧了，还把头埋在了云姨胸前。
       “你要死啊你！松手！我是你姨！”
       叶怡云用力想要把凌晓冬的头推开，但是一个弱女子怎么能推得开有击败大宗师之能的凌晓冬呢？
       “云姨，您让我感觉像被母亲抱着一样，好安心，能让我多抱一会吗？就一会！”
       回想起了母亲吗？
       叶怡云知道凌晓冬不记得自己父母是谁，听到了他的话语，不由得心软起来，妥协道：
       “行吧，那只能多抱一会。”
       其实凌晓冬压根不是因为回忆起什么母亲的拥抱，他只是一时兴起，知道云姨心软，单纯的想耍流氓而已。
       不过云姨的身子真的很软和，抱起来软绵绵的，自己头枕着的地方又充满了弹性，纤纤细腰只堪盈盈一握，淡雅的香气盈鼻。
       不似师傅精雕玉琢般的完美，也不似小烟娇小柔嫩的青涩，那是一种独属于云姨的丰腴成熟。
       半炷香时间过去。
       “好了没？”
       “没，快了。”
       又是半柱香时间过去。
       “现在呢？”
       “还没有。”
       再是半柱香时间过去。
       “凌！晓！冬！你有完没完！”
       “哎！哎！哎！云姨！别揪耳朵！好了！好了！”
       凌晓冬揉着发红的耳朵，进行着深深的自我反省。
       自己竟然一不小心就沉浸在了云姨的温柔乡里，古人诚不欺我！温柔乡，英雄冢！看把云姨脸都气红了！
       叶怡云坐在太师椅上，柳眉倒竖，凤目圆睁，脸上飞上几朵红霞，看上去果然气得不轻。
       “好了！我还有事要去拜访几家人家，你难得来城里，自己去玩吧。”
       凌晓冬纠缠道：“云姨去哪，我就去哪。”
       “就是一些应酬罢了，我要去拜访一下清风观几位大香客，无聊的紧。对了！”
       叶怡云好像想起了什么一般，从荷包中掏出几两银子递给凌晓冬。
       “你去衣裳店再买几件新衣裳，你看看你这道袍，多少个补丁了。”
       在大周，一个成年人的月薪差不多一千四百文，一两银子能换一千五百文，要买一石大米，要二两银子，一石米三个人可以吃一个月。
       像叶怡云这般随手掏出一个成年人几个月的薪水买衣服，可以说是十分阔绰了。
       凌晓冬欢喜的接过银子，又问道：“那彭城内的妖魔呢?我们还管不管了？”
       叶怡云心善，一向见不得妖魔鬼怪祸害平民百姓。
       “当然要管！降妖除魔是吾辈修士的本分，不过那些鬼怪多在夜晚出没，如果不出我所料，那所谓罗教里，应该有一位鬼修。我们傍晚在客栈会和，等候时机。”
       两人离开客栈，分头行动。
       凌晓冬漫无目的在街上散着步，走马观花的看着路边的贩夫走卒。
       “衣裳铺子，衣裳铺子，在哪呢？”
       凌晓冬西拐八拐进了一个昏暗的小巷子，巷子里是一排花花绿绿的楼房。
       “哎呀！好俊俏的小哥！”
       一位浓妆艳抹的女子向凌晓冬打了个招呼，她衣服的胸口敞开了一大片，白花花的，晃人眼睛。
       “这位姑娘，你好。”凌晓冬礼貌地回应了一下。
       那女子朝他招了招手。
       “小哥很面生啊，是第一次来吧，要进来玩玩吗？”
       凌晓冬疑惑不解道：“玩？玩什么？”
       那姑娘掩嘴轻笑，挑逗地眨了眨眼，妩媚道：“还能玩什么，当然是男人和女人之间的游戏喽。”
       凌晓冬一下反应了过来。
       这莫非就是师傅话本小说里的青楼！
       “不用了，我可没钱!”
       凌晓冬果断拒绝，他对青楼女子毫无兴趣，而且要是让云姨知道自己拿她给的钱去逛青楼，这耳朵怕是别想要了。
       那女子却不依不饶地贴了上来，手掌轻抚凌晓冬的胸口，娇笑道：“要是像小哥这般俊俏，不用钱也行。”
       不用钱？还有这等好事！
       虽然自己对青楼女子并无兴趣，但是看多了话本，年轻的男子总归会对青楼有所好奇。
       要不，上去看看就下来？
       正当凌晓冬脑内进行激烈的天人交战时，一抹熟悉的白衣在巷外穿过。
       那不正是之前在客栈里碰到的姑娘吗？
       凌晓冬不顾青楼女子的邀请，立马转身追去。
       身后传来焦急的挽留声：
       “哎！小哥，别走啊，我付钱也行！”
   第十三章 沐清荷
       
       不顾身后的挽留，凌晓冬一路跑出昏暗的小巷，但是当他重新回到大道上时，只能看到街道上熙熙攘攘的人群，那个白衣女子又不见了身影。
       凌晓冬立马拦住一个迎面而来的路人问道：
       “哎，这位大哥，请问一下，你刚刚有没有看到一个穿白衣服带着面纱的女子走过去？”
       “看到过，你说的那人好像往城东走了。”
       热心的路人还帮他指明了方向。
       “多谢多谢。”
       凌晓冬拱手道谢后连忙朝着城东的方向追去。
       随着道路向彭城东边前进，人流逐渐变得稀少，两边的锦绣高楼变成了简陋的平房，人们穿着的衣物也不像城西所看到的那么光鲜亮丽。
       越往东走，这种情况就越明显。
       凌晓冬的步伐慢了下来，他皱眉看着路旁衣衫褴褛的乞儿，还有简易搭建的棚子，回想起了之前去城主府路上和云姨聊天的内容。
       为什么这彭城的城东和城西简直就像两个世界一样？
       他走到一个乞儿面前，往他身前的破碗里丢了几个铜板。
       铜板落进碗中，叮叮当当几声脆响让原本躺在地上半死不活的小乞儿精神了起来，跪在地上连连道谢。
       “多谢公子，多谢公子，公子长命百岁！”
       “不必如此，我只想问你个问题，你可知道为什么这彭城城西和城东完全是两个样子吗？”
       那乞儿答道：“这彭城东边，原本就是一块荒郊，来逃灾的人多了，就变成了这个样子。”
       “逃灾，有什么灾？”
       一直生活在明月观的凌晓冬对外界知之甚少。
       “那可太多了，洪灾，蝗灾，还有兵灾，最近灾年不断，百姓流离失所，各地都十室九空。”
       “还有兵灾？难道是北边匈奴国打来了吗？”
       乞儿摇了摇头。
       “北边有北境王坐阵，自然安然无事，朝廷缺钱，各州都强征捐税，搜刮民财。闹得民怨沸腾，各地都有人掀起反旗。”
       凌晓冬好奇地问道：“你知道的还真不少，我看你谈吐也不像穷苦人家出生，怎么也沦落至此？”
       那乞儿好像是被说到了伤心事，眼眶发红，悲戚道：
       “哎，我原本也是商贾人家出生，但是被那些所谓的义军劫掠，全家老小只剩我一人逃到彭城，要不是这彭城有好心人施粥，怕不是早就死了。”
       “哦？原来这世上还是有良善人家的，他们在哪施粥？”
       乞儿抬头望了望天色。
       “算算时间差不多了，我现在也正好要去领粥，公子想知道的话那就随我来吧。”
       那小乞儿带着凌晓冬走了没多远，就看到一群穿着破破烂烂的衣服的人群围着个临时搭建的小棚子，这群难民井然有序的排着队，挨个领粥，不争不抢，倒也稀奇。
       更奇怪的是，每个灾民领粥的时候，都要虔诚的念一句：
       无生老母，真空家乡。
       这是什么意思？
       不过凌晓冬也没细想，因为他在那棚子里看到了那位白衣女子。
       仍然是带着面纱，一身素净白衣，手持锅勺，熟练地从一旁的木桶里舀粥倒在那些灾民手里的碗中。
       看她在忙活，凌晓冬也没有上前打扰，一直到那白衣女子把手里的锅勺转交给另一位侍女模样的人，换班休息时，凌晓冬才上前打了声招呼。
       “姑娘，又见面了！”
       “是你!”
       那白衣女子很惊讶，随即又皱起了两条柳眉，问道：
       “你有什么事吗？”
       “我是来还...”
       凌晓冬伸在怀里掏东西的手停了下来，面色一僵。
       坏了！忘了那手绢被云姨没收了！
       那白衣女子看凌晓冬站在原地一动不动，蹙着的眉头皱的更深了，看向凌晓冬的目光更是带上了警惕和狐疑。
       凌晓冬急中生智，把云姨交给他的银子拿了出来。
       “是这样的，我听闻有人在这边给难民施粥，就想来看看是哪位活菩萨这么有善心，顺便也来献上一点绵薄之力。”
       凌晓冬心痛地伸手把自己仅有的十两银子递向白衣女子。
       他心想云姨心善，要是她看到这群灾民也会心生怜悯，肯定不会说自己什么。
       就是这十两银子，平日里都够自己和师傅用多久了！
       穷惯了的凌晓冬只觉得自己心在滴血。
       白衣女子诧异地看了凌晓冬一眼，倒也没有推脱，接过银子，微微一福。
       “多谢道长好意，小女子却之不恭了。”
       她低头时注意到凌晓冬的衣服上的补丁，眼中多了些赞许之色，又惭愧道：
       “我看道长的道袍都打满了补丁，却愿意慷慨解囊拿出银子救助灾民，真是心善之人。之前在客栈里是小女子无礼了，还请道长莫怪。”
       凌晓冬潇洒的把手一挥。
       “小事而已，不要放在心上。对了，我叫凌晓冬，还不知姑娘芳名呢。”
       “小女子名为沐清荷。月明风清的清，映日荷花的荷。”
       凌晓冬赞道：“好名字！净若清荷尘不染，色如白云美若仙，这名字倒是与姑娘相称。”
       沐清荷微微颔首。
       “凌道长过誉了。”
       她又恢复成之前的清冷模样，如同一朵高岭之花，一副生人勿进的样子。
       凌晓冬见她如此无趣，便转头看向这群衣不蔽体，食不果腹的灾民群，心中确实生出些怜悯，也忘了失去银子的心痛，感慨道：
       “这点银子也只是杯水车薪而已，救眼前的这些人一顿两顿容易，难道还能次次帮他们吗？像这样的灾民，世上不知还有几许？”
       这句话仿佛引起了沐清荷的共鸣，她叹气道：“只能看到多少就帮多少了，虽然杯水车薪，但也是聊胜于无。公子以为该如何呢？”
       “我？我觉得蝗灾洪灾这种天灾确实是无能为力，但迫害这些百姓最严重的的不是天灾，而是人祸。如果不改变朝廷的横征暴敛，官员的贪墨无度，这些灾民就永远不会减少。”
       “哦?公子也是这般想的吗？”
       沐清荷少见的露出喜色，仿佛找到了知音一般。
       她又开口想言语，但是被一旁赶来的侍女打断。
       “殿...小姐，粥已经发完了，是时候该回去了。”
       “已经这般时候了吗?”沐清荷一愣。
       抬头看了一眼有些昏黄的天空，思索了片刻，又道：“你们先回去吧，我还有事和凌道长相谈，随后就回来。”
       那侍女古怪的看了一眼站在沐清荷身旁的凌晓冬，一直看到他的脸时才露出了了然的笑容。
       “是！”
       侍女应了一声便回头招呼其余人拆棚子收拾东西离去。
       “凌道长，不知你有没有兴趣与我详细讲讲，你对大周朝廷的看法？”
       凌晓冬惊讶于这冰山一样的女子竟然主动邀请自己聊天，不过既然美人相邀，凌晓冬也不好拒绝。
       “当然没问题，不过现在时候不早，不如我们边走边聊？”
       “好，凌道长请。”
       当凌晓冬与沐清荷相谈正欢时，在彭城地下一个幽暗洞窟内，传来乒乒乓乓铁镐挖掘的声音。
       “什么！你说殿下独自留下和一个男子幽会！你就留殿下一个人在外面自己回来了？”
       说话的是一位中年女子，她恶狠狠地看着向自己汇报情况的侍女小青。
       小青解释道：“不是幽会！殿下说，是有事相谈！”
       她看着面前仍然面色不善的舵主，又给自己开脱道：
       “殿下年纪轻轻就是宗师境界，有什么好担心的！刚刚殿下摆明了就是想要支开我们，我一个小小贴身侍女又能怎么办！而且那男的我看了，长相是真不错，也难怪平日里清冷的殿下会动春心。”
       舵主一拍桌子，怒道：“荒谬！殿下乃是我罗教圣女，岂会对寻常男子动心？我看你就是在找借口偷懒！今日的晚饭没你的份，去和其余弟子们一起挖龙脉！”
       “啊！舵主！你不能这么对我！等殿下回来了，我要找她告状！”
       小青的哀嚎回荡在洞窟之中，久久不息。
   第十四章 升温
       
       天色昏黄，街道上的人群变得稀稀拉拉，沿街的小贩大多也收拾收拾东西回家去了，路旁的店铺纷纷在店门口挂起了灯笼。
       凌晓冬与沐清荷并肩缓缓走在彭城的小道上，有说有笑的交谈着。
       “所以我认为一个能让百姓安居乐业，让所有人各司其职的王朝光靠德治孝治完全不够，更重要的就是法治，用德来引导，以法来约束。”
       “原来这法理在沐姑娘眼中那么重要，怪不得在会客栈里时会有那么大反应。”
       “凌道长说笑了。之前凌道长在客栈中的所作所为没有任何问题，是我偏激了，竟然以自己心中的标准来要求天下人。”
       “不，我觉得沐姑娘的理念很好啊，法可以定分尚工，公高于私，私服从于公，立公去私，刑过不避大夫，赏善不遗匹夫，这样的世道，确实让人心向往之。”
       “对！我就是这个意思！凌道长把我心中所想全都讲出来了，而且比我讲的还好！”
       沐清荷心中欢喜至极，只觉得自己与这林道长真是一见如故，相见恨晚。想不到天下还有能这般理解自己的人。
       虽然罗教众人的目标都是推翻大周王朝的统治，但也各有各的理念，平日里碍于自己圣女的身份，唯一一个可以讲讲话的侍女小青对这种事情毫无概念。
       每当自己和她讲述自己心中理念的时候，她只会两眼冒星星地看着自己，崇拜的说着：“殿下好厉害啊，懂得这么多！”
       像这般与人深入交谈，还被人认可的体验可从来没有过，虽然相识不久，沐清荷却觉得要凌晓冬要比世上任何人都要了解自己。
       她越聊越是欢喜，心里对凌晓冬更是亲近，两人距离近的已经两肩相贴都浑然不知，依旧涛涛不绝的向凌晓冬倾述着自己心中积压了很久不曾与人诉说的想法。
       凌晓冬饶有兴趣地看着一旁的喋喋不休讲个没完的沐清荷，想不到这看上去像冰山一样的女子还有这样的一面，真是可爱的紧。
       鼻尖轻嗅着和那手绢上一样的夏日荷花般的清香，右手手臂上传来女子柔嫩软肉的触感，虽然他早就发现沐清荷与自己紧贴，但也没有主动分开，毕竟自己也不是什么正人君子不是？
       沐清荷讲着讲着发现了不对劲，怎么一旁的凌晓冬这么安静，转头就对上凌晓冬似笑非笑的双眼，才意识到自己竟然和他竟然贴的这么紧。
       “呀！”
       沐清荷赶忙跳开，面纱也遮不住底下潮红的仙靥，她故作镇定道:
       “小女子一时兴奋，失礼了，还请凌道长不要见怪。”
       “没事，天色已晚，沐姑娘在哪家客栈落脚？我送你回去。”
       太阳已经落下，只余下西边一抹红霞。
       沐清荷轻轻点头。
       “好，多谢凌道长。”
       这就要分离了吗？沐清荷因为害羞而跳动不止的心中生出了浓浓的不舍。
       但毕竟自己与凌道长也就萍水相逢，等彭城地下的龙脉被挖出，自己也就要离开彭城，回去之后自己还是那个高高在上又孤独空寂的罗教圣女。
       不知道今日一别，日后还能不能再相见？
       两人沉默着走向客栈，一改之前热闹的氛围。
       凌晓冬只当沐清荷还在害羞，他又怎么能读懂女儿家微蹙柳眉间的愁绪呢？
       突然孩童的哭声吸引了两人的目光，一个扎着羊角辫的小女儿站在一家酒铺垆边嚎啕大哭，身边也没见着大人。
       沐清荷走到小女孩身边，目光柔和，蹲下来轻声问：
       “小姑娘，你怎么了？你家大人呢？”
       小姑娘哭得稀里哗啦，抽泣道：
       “呜呜呜...我...我找不到我阿娘了...阿娘，你在哪，翠儿好害怕。”
       沐清荷用洁白的衣袖擦了擦小姑娘脸上的眼泪和鼻涕，毫不嫌弃，安慰道：
       “别怕别怕，姐姐带你去找阿娘好吗？”
       “不要！阿娘说了，蒙着脸的都是坏人！我不要跟坏人走！”
       小女孩倔强得很。
       沐清荷迟疑了一下，伸手把脸上的面纱摘了下来。
       “你看姐姐现在没有蒙着脸了，姐姐可不是坏人哦。”
       虽然天色昏暗，但凌晓冬目力极佳，早就知道沐清荷生的好看，但他也不曾想到竟然会如此惊艳。
       白雪凝琼貌，明珠点绛唇，面纱下的仙靥如同万仞雪山上的一朵冰洁雪莲，完美而又圣洁。
       眼前的景色美得像张画一样。垆边人似月，皓腕凝霜雪，凌晓冬一时竟然看的痴傻起来。
       而就在沐清荷摘下面纱的那一刻，城主府内原本五心朝天，正在焚香打坐的无崖子猛然张开双眼，精芒暴射！
       “找到你了！”
       酒铺垆边，沐清荷已经把面纱重新戴在脸上。
       “小妹妹，你知不知道你阿娘叫什么啊？”
       “阿娘就是阿娘啊。”
       “那翠儿你叫什么呢？”
       “翠儿就是翠儿啊！”
       那小女孩眨巴着圆圆的大眼，理所当然的回答沐清荷的问题，心想这姐姐虽然人长得好看，但是怎么净问些蠢问题？连翠儿都不如呢！
       凌晓冬绝望地一拍额头。
       完了！简直就是对牛弹琴！
       “对了！阿娘和翠儿最近住的地方旁边有很多花，可漂亮啦！”
       花？要是说花的话，彭城还真有一家客栈旁边种满了金银盏，那就是自己与沐清荷之前路过的悦来客栈，当时觉得新奇，还多看了两眼。
       “小妹妹，你说的话是不是有金色的也有银色的？”
       “嗯！就是那种！”
       凌晓冬转头对沐清荷说道：“沐姑娘，我知道了，这小姑娘讲的就是那家悦来客栈。”
       不过他们现在在城西，那悦来客栈在靠近城东的位置，早就已经路过，考虑到天色不早，凌晓冬贴心道：
       “沐姑娘住的客栈就在前边了吧，这样，我带这小姑娘去找她娘亲，沐姑娘先回去吧”
       他也蹲了下来，用自认为温柔的声音问道：
       “翠儿，跟哥哥走好不好？哥哥带你去找你的阿娘。”
       那小姑娘拽着沐清荷的衣袖，躲在了她身后，只露出半张脸看着凌晓冬，怯生生道：
       “不要！阿娘还说了，长得好看的男的都是大骗子！我才不要跟着骗子走！”
       凌晓冬维持着僵硬的笑容，额头上青筋暴起。
       她娘教的都是些什么啊！
       看到凌晓冬吃瘪，沐清荷两眼弯弯，掩嘴轻笑道：“谁叫凌道长的这般天生丽质呢，不碍事的，我们一起去吧。”
       其实她心里也希望能与凌晓冬多呆一会，又怎么舍得分离呢?
       凌晓冬与沐清荷一人牵着小姑娘的一只手，在月光下寻着那家悦来客栈，旁人看去，就好像一家三口一样。
       “姐姐。”
       “嗯？”
       “你是哥哥的娘子吗？”
       “啊？啊！不...不是，翠儿怎么这么问?”
       沐清荷觉得脸有些微微发烫。
       “因为姐姐很好看，哥哥也好看，你们看起来很般配啊！”
       “是...是吗？”
       沐清荷悄悄斜眼看了看凌晓冬。
       般配？真的吗?
       不知怎的，她竟然因为小孩子的无心之言，心中微微有些雀跃。
       凌晓冬没好气道：“小孩子没事不要瞎说！这都是跟谁学的！”
       “哼！哥哥讨厌，不理你了！”
       这小丫头耍起了性子，把手从凌晓冬手里抽了出来。
       快要到悦来客栈的时候，一个女子焦急的呼唤声传来。
       “翠儿！翠儿！你在哪？翠儿！”
       “呀！是阿娘！阿娘我在这里！”
       看着面前母女俩相拥而泣的场景，凌晓冬觉得有些温馨，不由得又想起了自己。神色变得有些落寞。
       面前的女人红着眼眶，朝两人深深鞠躬：“多谢二位帮我找回翠儿，我一想到翠儿出了事，就...就...”
       话还没说完，又抱着翠儿泣不成声，这女人一想到自己女儿走丢的恐怖情形，又开始后怕起来。
       凌晓冬安慰道：“没事，母女团圆就好，翠儿，你以后可不要让你娘亲这么着急了，我们先走了。”
       翠儿应了一声，满怀歉意地擦着娘亲脸上的眼泪，“阿娘，翠儿以后再也不乱跑了。”
       又转头看向凌晓冬和沐清荷的背影，招手道：“哥哥再见！姐姐再见！”
       “再见了，小姑娘！”
       告别了翠儿母女，月亮已经升至头顶了，道路上空无一人。
       凌晓冬低着头，神色有些落寞。
       一旁的沐清荷敏锐的察觉到了不对劲，关心道：
       “凌道长，怎么了？母女团圆是件好事，你怎么不太高兴的样子？”
       凌晓冬叹了口气，道：“自我有记忆起就没见过我的母亲，看到翠儿母女团聚，我就在想，自己的母亲是谁呢？她还健在吗？她是不是也和翠儿娘亲一样，也在哪里寻找着我呢？”
       看着凌晓冬悲伤的表情，沐清荷感觉自己的心拧成了一团，她神使鬼差地握住凌晓冬的手，认真道：
       “你的母亲肯定还活着！她一定在世上哪个地方等着你回去！”
       沐清荷温柔的看着凌晓冬的双眼，缓缓讲起了自己的故事。
       “我啊，很小的时候父母就死了，是被人诬陷死的，那审案的官员和恶人串通一气，当时我差点被充入教坊司，给人为奴为婢，还好最后被义母救出。”
       她停顿了一下，又道：“而你不一样，凌道长，只要没有确切的消息，就不要放弃希望！所以，请不要露出这么悲伤的表情。”
       沐清荷紧握住凌晓冬的手，仿佛想要把自己信念传递给他。
       “一时触景生情罢了，多谢沐姑娘好意。”
       凌晓冬重新露出笑容，反手握住沐清荷温暖的柔夷。
       就在这温馨的时刻，却有不速之客到来。
       忽的，一道模糊的黑影裹挟这浓烈的杀气袭来，直奔沐清荷而去。
   第十五章 追逐
       
       “小心！”
       出言提醒的却是沐清荷，胸口的玉坠颤动不止，那是危险的预警。她拉住凌晓冬直接跃到一旁的屋檐上。
       下一刻，两人原本站立的地方凭空出现了一道深深的爪印。
       沐清荷从怀里取出一张青色的符纸，贴于自己额头，那团模糊的黑影立马在她眼中显出了原形。
       这是一只山鬼，生的青面獠牙，体态为人型却四脚着地，脚趾上的指甲都锋锐异常，奇黑无比，最显眼的就是环绕着脖颈宛如雄狮鬃毛的青色火焰。
       “青色的幽冥火！这是只鬼王！”

       凌晓冬虽然诧异于沐清荷的轻功，但也感受到了阴森的鬼气聚集在地下那团黑影上。
       他伸出剑指竖于眼前，“天法清清，地法灵灵，阴阳结精，水灵显形，灵光水摄，通天达地，法法推行，阴阳法镜，真形速现，速现真形！”
       两个瞳孔快速化作玄妙的阴阳鱼缓缓旋转，在凌晓冬的眼中，刹那间黑夜变得和白天一样明亮，地上那团模糊黑影也显出了原形。
       是山鬼！凌晓冬在书上看到过这种形态的妖怪。
       他知道是罗教的人动手了。果然不出云姨所料！罗教中确实有可以驯养妖鬼的鬼修！
       “凌道长，我们走！鬼王必须要六合境的修士才能匹敌！”
       沐清荷二话不说，一把揽住凌晓冬，把他夹于胳膊下，朝着罗教在彭城设立的驻点飞跃而去。
       去找舵主！舵主就是六合境修士，她能对得了这头鬼王！
       身后的鬼王怒吼一声也跳到房顶，在身后紧追不舍。
       被沐清荷夹在胳膊下的凌晓冬一时还不知道发生了什么，怎么自己就被人夹着在房顶上纵跃，刚要让她把自己放下来，阴阳眼透过前方房顶，看到了隐藏在下面的一团青色火焰。
       “小心前面！”
       可惜已经晚了。
       “彭！”
       沐清荷刚刚跳到一处房顶上，潜伏的山鬼如奔雷一般从瓦片中迸跳而出，一爪击中了沐清荷的小腿。
       沐清荷痛呼一声，带着凌晓冬齐齐从房顶上摔了下来。
       后面的山鬼也已经赶到，此时前有狼后有虎，两只诡异凶猛的山鬼围着他们缓缓环绕，正在寻找着一击毙命的机会。
       沐清荷心中焦急万分，腿上的伤口正在淌着鲜血，山鬼黑爪上鬼气侵入了她的体内，稍稍一动就疼痛难忍。
       “凌道长，我有保命的方法，你先走！”沐清荷急道。
       作为罗教圣女，怎么可能没有保命的手段，一旦她受到致命的攻击，就会和千里之外罗教总坛中的替身人偶互换位置。
       比起自己，她现在更担心凌晓冬的安危，在她眼里凌晓冬只是个稍微有些道行的小道士而已。
       “开什么玩笑？叫我丢下受伤的女子自己跑路？我凌晓冬可干不出这种事情！”
       凌晓冬拔出腰间宝剑，那是之前从邵银华手里夺来的剑，看起来极为不凡，就顺手带走了。
       山鬼竖起昏黄的猫瞳，警惕地盯着他，下一刹那，凌晓冬消失在了原地，瞬移一般直接出现在了一只山鬼面前。
       一剑劈出，但是手里的剑并没有传来利器入肉的反馈。
       宝剑确实划过了山鬼的脖颈，但是就像砍中空气一般，山鬼的脑袋完好无损。
       那只山鬼被突如其开的攻击惊吓到，惊骇地往后一跳，摇摇脑袋，发现自己完全没事，盯着凌晓冬的猫瞳更加凶戾，沉沉低吼了一声。
偷书 死 妈 死 全 家
       “凌道长，没有用的！这鬼王无形无质，只有六合境修士才能击杀。”沐清荷在身后急切的提醒。
       “还有这种事?算了，先跑再说。”
       凌晓冬捞起坐在地上的沐清荷，就像之前一样，把她死死夹在臂弯中。
       只不过不同的是，凌晓冬仓皇中也来不及分清前后，导致沐清荷此时面朝后方，臀部向前。
       凌晓冬用力一蹬，地上扬起灰尘，坚硬的青砖铺就而成的道路直接被踩碎，身子如同离弦的箭一般向无人的方向飞去，速度比之前沐清荷带着他不知快了几倍。
       身后的两只山鬼紧紧死咬着，没有被地面复杂的街道困住，他们径直穿过了重重墙壁，如若无物，以直线在身后狂奔。
       凌晓冬没有选择在屋顶之间飞跃，因为屋顶的瓦片根本承受不住他的踩踏，眼看身后的山鬼穿过房屋，他心思飞转，思考对策。
       云姨也只是五行境，恐怕不能对付这两只山鬼，彭城内唯一的六合境修士就是那无崖子。
       但是城主府位于彭城中心，人口密集，把这两只恶鬼带去，无辜的百姓就要遭受无妄之灾，到底应该怎么办？
       就在他思绪如飞的时候，被他夹在臂弯中的沐清荷挣扎起来，她急道：
       “凌道长，快把我丢下！这样下去你会死的，我有保命的手段，不会有事的。”
       但凌晓冬只当她想要牺牲自己，让自己逃跑，他怎么可能答应！
       思考被打断，这沐清荷还动来动去给自己添乱，身后紧追不舍的两只山鬼也逐渐逼近，凌晓冬心中更加烦躁，一掌朝沐清荷的翘臀拍下。
       “啪！”
       一声脆响，沐清荷瞬间安静，连动都不动一下，血液顷刻间涌上了了她的仙靥和耳根。
       身为圣女的沐清荷何曾遭受过这种待遇，平日里罗教教徒连直视自己都不敢，义母也不会这么惩罚自己。
       身为堂堂罗教圣女，自己竟然被一个男子夹在胳膊里打了屁股！
       凌晓冬可顾不得沐清荷在想什么，他现在最关心的是如何甩开身后的两只山鬼，忽的灵光一现，想起那《太清九玄》上有一藏匿符咒可以解当前之局。
       稍稍回忆一下书上的内容，一瞬间凌晓冬就学会了这避形遁迹咒。
       他咬破了自己的食指，用血在自己道袍上画符，同时口中念道：
       “天翻地覆，九道皆塞。有来追我，至比不及。径入天藏，慎勿返顾。庚为天狱，辛为天庭，壬为天牢，避之抵之，即被束缚。急急如律令！”
       这一符下去，效果立竿见影，凌晓冬身影逐渐透明，气息消隐，身后两只山鬼速度减慢了很多，不再频繁穿墙向自己直线追来，时不时还要停下寻找方向。
       凌晓冬一看有用，立马也要在沐清荷身上画上一道，只不过自己左手捆着沐清荷的腰肢，身后又有妖鬼紧追，要是画符也只能在她面向前方的臀上画了。
       “沐姑娘，失礼了！”
       危机时刻也不得男女之防，趁着手指血液还未凝固，凌晓冬直接在沐清荷臀部白衣上作符。
       一边奔跑，一边在肉上画符的难度超乎了凌晓冬的想象，况且这女子的臀肉比自己想象中更加柔软，轻轻一按手指就深深下陷。
       艰难地画完后，沐清荷已经面红耳赤，下身传来的手指触觉让她几近昏厥，只觉得小腹燥热不安，双腿夹紧。
       凌晓冬一个闪身，转入一处无人小院，看见院中有一片池塘，径直带着沐清荷跃入其中。
   第十六章 水下
       
       水下凌晓冬与沐清荷紧紧相拥，屏气凝神。
       趁着避形遁迹咒起效的一瞬间跳入水中是一场极为冒险的豪赌，如果那两只山鬼丢失了自己的踪迹，去别处寻找，就彻底安全了。
       但要是被发现，自己和沐清荷就会被困在这个小院中被迫与那两只鬼物近身搏斗。
妍希二⑤０㈧贰8㈣④肆
       就在池塘水面波纹刚刚平息时，两只山鬼一前一后追进了小院，两只在黑夜中闪闪发光的黄色猫瞳四处搜寻，发现不见两人踪影后，低下头作狗嗅状搜寻起两人的气息。
       潜在水底的凌晓冬能清晰的听到这两只鬼物在头顶低沉的呼吸声和利爪砸在地面发出的清脆响声。
       就在凌晓冬专注的分析着头顶两头山鬼的动向时，只觉得手臂一阵发疼，是沐清荷双手紧紧掐住了自己的胳膊，力道之大，指甲都深深掐进了肉里，他甚至怀疑自己是不是已经被掐的出血了。
       至于这么紧张吗？
       凌晓冬的阴阳眼哪怕在水下也能视物，当他看到沐清荷苍白的俏脸时才发觉不对劲。
       自己刚刚为了追求快速和无声，跳入水中的时候并没有出声提醒沐清荷要准备憋气，看样子沐清荷此时已经快到窒息的边缘。
       这该怎么办？头顶两只山鬼还在搜寻着两人的踪迹并没有离去。
       对了！《太清九玄》里有避水咒。这避水咒是怎么施展的来着？
       凌晓冬在脑海里疯狂搜寻着关于避水咒的内容，但是眼见沐清荷的脸色越来越苍白，连掐着自己手臂的力气都在慢慢消失。
       凌晓冬心一横，哪管他三七二十一，撩起沐清荷的面纱，贴上去，含住了她嫣红可人的唇珠，直接嘴对嘴渡气给沐清荷。
       沐清荷就像抓住了最后的稻草一般，死死抱着凌晓冬，贪婪地吸取着从他口中渡来的清气，面色稍微有些缓和。
       但是头顶这两只山鬼却迟迟不肯离去，这样下去，只怕凌晓冬也坚持不了多久。
       就在这危急时刻，虽然没有想起来避水咒，但是他却突然想起了记载在太清九玄中的另一门法决――胎息决。
       胎从伏气中结，气从有胎中息。气入身来谓之生，神去离形谓之死。知神气可以长生：固守虚无，以养神气；神行即气行，神住即气住；若欲长生，神气相注。
       修道者，常伏其气于脐下，守其神于身内，神气相合而生玄胎，这玄胎就是下丹田。
       凌晓冬按胎息决中记载，将沐清荷呼给自己的浊气引入下丹田，与灵气和那一缕鸿蒙紫气相合，让这浊气由后天再转先天，又化作清气，吐还给沐清荷。
       一来一去间，竟然形成循环，生生不息。
       窒息的危机解除，凌晓冬这才冷静下来，注意到了唇边的软弹，只觉得沐清荷的唇瓣冰凉，细细品味，隐隐还有种甜丝丝的味道。
       方才沐清荷大口吸气把自己口中唾液都给吸走，这让凌晓冬现在口干舌燥。不过还好现在是在水下。
       当他稍稍向后仰头，想从沐清荷软糯的唇瓣上离开，喝一口池塘水润润嘴时，沐清荷却紧贴着他的唇追了上来。
       沐清荷缺氧的大脑里一片空白，只知道能多吸一口就多吸一口。
       凌晓冬又尝试了下左右偏头，但他不管怎么扭头，沐清荷都死死贴着自己的唇不放，简直比这两头山鬼追的还紧，看起来还没从之前的窒息感里恢复过来。
       凌晓冬心中觉得好笑，这还不让走了？行！那吃了我的就还回来！
       他不退反进，伸出舌头撬开沐清荷的贝齿，在她嘴里肆意搜刮起香津。
       沐清荷被惊得又一次死死抓住了凌晓冬的胳膊，两只凤眼圆睁，但却不敢发出一丝一毫的声音。
       这凌晓冬是何许人也，哪怕是头顶有致命的追兵，也不影响不了他那临危不乱的大心脏，看着沐清荷慌乱羞红的表情，他反而玩心大起。
       凌晓冬不断地在沐清荷口中攻城掠地，所向披靡，追着那湿软的丁香小舌上下玩弄。
       沐清荷的嫩舌本能的羞涩的回避着他的舌头，但两条滑腻的舌头却由轻轻的接触到紧紧的缠绕在一起，口中的唾液也在他们的口中相互流动。
       沐清荷浑身软若无骨，面色潮红，任由凌晓冬抱着，在自己口中肆意妄为，已经无力反抗。
       看沐清荷放弃了挣扎，凌晓冬反而觉得没意思，乖乖缩回舌头，给沐清荷渡气。
       凌晓冬和沐清荷在水下一直潜伏到头顶上的鬼气消失，仍然在水下继续呆了一会，再三确保了这两头山鬼没有回头，两人这才缓缓从池塘中爬出。
       凌晓冬拧了拧吸饱水的衣袖，有些紧张地看着沐清荷，说实话他心里有点小慌，渡气还可以解释，渡着渡着把舌头伸到人家嘴里就不好解释了。
       本来以为上岸后沐清荷会怒斥自己方才一时冲动的无礼行为，但当凌晓冬看向她的时候，沐清荷反而躲开了他的视线，一言不发，低头玩起了手指，面纱覆盖着的脸庞也看不出表情。
       安静的就好像什么都没发生过一样。
       既然人家姑娘不追究，凌晓冬也不主动没事找事。
       “沐姑娘，我们走吧，那两只山鬼应该是离去了。”凌晓冬轻声道。
       沐清荷仍然偏着头不去看他，低声应道：“嗯。”
       凌晓冬把手按在院落的小门上，正要推开，心中突然警铃大作，大喝一声：“退！”
       转身拉着沐清荷跳回池塘边，下一刻，木屑纷飞，凶戾的山鬼直接扑门而入，昏黄的猫瞳里带着戏谑的神色。
       与此同时，低沉的兽吼此起彼伏，竟然又有四头燃着青色火焰的山鬼跳上小院的围墙上，作包围之势。
       原来方才它们并没有离去，而是回头去找了帮手。
       两头山鬼就让凌晓冬和沐清荷狼狈至此，现在数量翻了一倍有余，已经是彻彻底底的绝境。
       这五只山鬼并没有理会沐清荷，反而将凌晓冬团团围住，因为在它们眼里凌晓冬此时才是两人中威胁最大的存在，一旦凌晓冬死去，另一个受伤的沐清荷根本无力回天。
       伴随着嗜血的吼声，五只山鬼齐齐扑向凌晓冬，但都扑了个空。
       凌晓冬灵活的在这五只山鬼的攻击间隙中穿梭，连一片衣袖也不曾被沾到，虽然自己奈何不了这几头畜生，但是躲开他们在自己眼里缓慢的攻击还是轻轻松松。
       沐清荷银牙紧咬，只能在一旁无力地看着凌晓冬在五只山鬼的围攻下勉强腾挪，在她眼里凌晓冬好几次险象环生，看得她心惊肉跳。
       想到自己一身大宗师的本事竟然毫无用处，沐清荷无比痛恨自己为什么出门时没有带上义母交给自己的诛妖符与唤神符，导致两人沦落到这种地步。
       就在她心焦地观望战局时，一缕青色的火焰从地底冒起，这地下竟然还潜伏着第六只山鬼！
       “小心！”
       沐清荷看到第六只山鬼已经从地底伸出了一只漆黑锋利的爪子，直向凌晓冬的后心掏去，而背对着它的凌晓冬浑然不知！
       沐清荷不顾受伤小腿的疼痛，用力一蹬地面，冲进五只山鬼的包围圈，伸手拦在凌晓冬身后，竟然要以肉体为凌晓冬当下这致命一击！
       因为沐清荷知道，自己死不了，当她受到致命的攻击时，就会被传送回罗教总部，以自己义母的通天手段，活死人，肉白骨都不在话下。
       而且要是她离开了，林晓冬也能放下包袱，独自一人逃走，一切都计划的很完美。
       然而在凌晓冬眼里事情可就不是这样，以他的目力，早就发现了藏于地下的第六只山鬼，当他正要躲开后背的攻击时，余光瞟到了直冲进来挡在自己身后的沐清荷。
       凌晓冬心中怒骂，这个蠢女人净给自己添麻烦！
       想要躲开偷袭原本很容易，但是直冲进来的沐清荷打乱了他的动作，凌晓冬只能转身一把把沐清荷揽在怀里，用后背对着山鬼的利爪，想要以肉体抗下这致命一击。
       就在这千军一发之际，一声娇喝从院外传来。
       “敕！”
       金光闪起！凭空一道落雷劈在飞扑而起的山鬼身上，把它直接击飞，背上留下一道深深的漆黑焦痕。
       那只被劈中的山鬼痛苦嚎叫着在地上翻滚，身上青色的幽冥火忽明忽灭，背上的伤口还在滋滋冒烟。
       凌晓冬紧抱着怀里的沐清荷，转头看向了站在门外的女子。
   第十七章 你现在是不是很得意？
       
       门外熟悉的身影正是叶怡云，她一手弯腰扶着门框，一手作剑指向前。喘着粗气，香汗淋漓，发丝都凌乱地粘在脸上。
       叶怡云焦急得看向山鬼群中的凌晓冬，发现他安然无恙，才放下了心来。
       倒在地上的山鬼挣扎着爬起，向着门外的叶怡云发出暴怒的吼声，其余五头山鬼也纷纷调转枪头，踱步向门口的叶怡云逼近！
       不好！这一只鬼王就要六合境修士才能抗衡，云姨现在仅仅是五行境界，更何况在场的鬼王整整有六头！
       凌晓冬刚要把怀里的沐清荷放下，想去营救被山鬼包围的叶怡云，只听叶怡云饱含怒意的声音响起。
       “好胆！区区几只牲畜也竟敢伤我师侄！今日就叫你们魂飞魄散！”
       叶怡云缓过气来，站直身子，冷冽的长眸冰冷无情地看向那六头燃着青火的山鬼，眼底怒意已经要迸发而出。
       凌晓冬从来没有见过这么愤怒的叶怡云，哪怕之前自己在客栈无意闯入，也不见她有这么生气。
       叶怡云从袖中取出三十六张黄符，扬手向胸前洒出，这三十六张朱砂黄符围绕着她旋转，符与符之间不时有噼里啪啦的电光闪起。
       六头山鬼本能地感觉到危险，慢慢后退几步，昏黄的猫瞳紧缩成了一道竖线，随时准备转身逃跑。
       “哼！想跑？”
       叶怡云冷哼一声，一跺脚，一道阴阳图从脚下延展开来，将这六头山鬼尽数包裹。
       代表三才，四象，五行的三层金字在阴阳图的边缘浮起，化作金色锁链将这一块区域完全封锁。
       叶怡云站在三十六道黄符之间念起昂长的咒语。
       “天洞天真，毕火毕真。天乌天镇，威猛丁辛。冰轮冰_，流光火轮。喝伽嘀息，太乙元君。咬纲雀舌，天雷风铃......”
       在她施法期间几只山鬼向她扑去，但是当它们的爪子触碰到那些飞舞的黄符时，便电光爆起，将它们的爪子电的焦黑，而那外围困住它们的金色锁链更加难以撼动，无论怎么冲撞，都纹丝不动。
       它们只能在黄符和锁链间绝望地看着那三十六道雷符越转越快，电光在符间愈发狂躁。
       “雷主关伯，木郎奎光。H火律令，邵阳火车。银牙猛吏，六波卷水。飞鹰走犬，流金火铃。急急如律令!”
       当叶怡云将最后一字念出时，三十六张雷符爆发出耀眼的金光冲天而起，刹那间，黑夜亮如白昼。
       狂暴的雷霆从九天之上倾泻而下，这六只鬼王连哀嚎声都没传出就已经彻底淹没在无边雷海中。
       这正是专杀世间一切鬼物的顶级雷咒――三十六雷总辖咒！
       因为这咒要借助天地之力，专杀一切魑魅魍魉，所以无法对人施展。
       随着这六只山鬼的消失，城主府内打坐的无崖子噗得喷出一口鲜血，表情骇然无比。
       自己派出去截杀的六头鬼王竟然在一瞬间就与自己断了联系，看来潜入在城内的罗教高手强大的远超他的想象，这究竟是何等人物？
       “云姨！”凌晓冬惊喜的呼喊道。
       他没想到云姨竟然如此强大，六只鬼王抬手就便灰飞烟灭。
       “凌晓冬！你要急死我吗？”
       叶怡云快步走近凌晓冬，心中又是关心又是后怕，明明说好傍晚在客栈集合，然而自己在客栈苦等到月上中天也不见凌晓冬归来，拿起罗盘起卦一算，是坎坤卦。
       坎卦，坎为水，坎上坎下，水为困，说明凌晓冬正在危险中，只是这坤卦让叶怡云看不懂，坤下坎上，亲和之相，这凌晓冬遇到危险的同时怎么还会有桃花运？
       叶怡云只当自己算错，毕竟算卦不是自己的强项，雷咒才是，况且眼下的当务之急是找到凌晓冬的方位。
       就在她要另起一卦算明方向时，城东爆发出了浓郁的鬼气，叶怡云立马知道发生了什么，向鬼气出没的方向匆匆赶去，恰好就在院外碰见了之前千钧一发的一幕。
       “晓冬，你没事吧？”
       叶怡云走近想看看凌晓冬有没有受伤，这才发现被凌晓冬抱在怀里的白衣女子。
       看着凌晓冬和那白衣女子亲昵的相拥在一起，叶怡云心里的后怕一下子荡然无存，一股无名之火涌上心头，柳眉倒竖，质问道：
       “她是谁？”
       一想到自己刚刚这么担心他的安危，结果凌晓冬竟然在这里和别的女人卿卿我我，搂搂抱抱！叶怡云更是怒火中烧。
       凌晓冬慌乱道：“等等！云姨！你听我解释！”
       趴在凌晓冬怀里的沐清荷吃惊地看着叶怡云，这一手通天雷法哪怕是舵主也远远不如！
       看着这女子气势汹汹的前来问罪，称呼如此亲近，又这么年轻貌美，沐清荷还以为她是凌晓冬的道侣，不由得心中一紧。
千寻㈡5五九伍三０0
       但一听凌晓冬对她的称呼，下意识的松了口气。原来不是道侣啊，旋即又微微感到害羞。
       凌道长有没有道侣和自己有什么关系，这么紧张干什么？况且自己和凌道长本就清清白白，有什么不能解释的!
       沐清荷因为方才强行发力让小腿上的伤势更加严重，只好躺在凌晓冬怀里怯怯道：
       “姨母好。”
       叶怡云怒炸了。
       想不到这白衣女子外表看起来一副世外仙子的清冷模样，实际上做的却是狐媚子勾当，见自己来了还趴在凌晓冬怀里一动不动。
       更过分的是，她刚刚竟然喊自己姨母！
       虽然叶怡云常在凌晓冬面前调侃自己人老珠黄，但她心底可不这么认为。
       这世间哪有不爱美的女子，哪怕是叶怡云也常常炼制驻颜丹服用，平日里也注重保养，自认为容貌不下当年，而今日却被一个比自己年轻不了多少的女子喊作姨母！
       此时叶怡云看向凌晓冬的眼神和之前看向那六头山鬼的冰冷眼神一模一样，甚至让凌晓冬的皮肤都感受到了微微刺痛，这是危险的信号！
       叶怡云半眯着长眸，冷声道：“坤下坎上，亲和之相，原来如此。我在客栈里心急如焚，你倒是在这里逍遥快活，凌晓冬，你现在是不是很得意？”
       “不是！云姨，你先听我解释，事情不是你想的这样！”
       皮肤上微微的刺痛感让凌晓冬感受到了浓烈的危机，刚要开口解释，却被一声急呼打断。
       “殿下！”
   第十八章 空气里的酸味
       
       一道银光随着呼喊声破空而来，转瞬即至，直奔凌晓冬而去。
       “罗姨住手！”
       躺在凌晓冬怀里的沐清荷看清了来袭女子的样貌，正是被义母安排在自己身边保护自己安全的舵主罗玉凤。
       眼看罗玉凤的银枪直直向凌晓冬刺去，沐清荷连忙出声阻止。
       可大宗师的枪实在是太快了，沐清荷刚刚开口，枪尖离凌晓冬的咽喉就只有三寸之遥。
       但是这三寸距离却像是永远无法逾越的鸿沟，凌晓冬抬手握住枪柄，无论罗玉凤如何用力也不能再进半寸。
       “你是何人！”
       凌晓冬与罗玉凤同时喝问道。
       “放开殿下！”
       “殿下？你是说沐姑娘？”
       凌晓冬低头看了看怀里衣裳尽湿，柔弱可人的沐清荷，难道她还是哪位公主？
       沐清荷急道：“罗姨，凌道长是好人，是他救了我！”
       “你认识她？”凌晓冬问道。
       沐清荷轻轻点头，双手撑着凌晓冬的胸膛勉强站起，向凌晓冬解释道：
       “罗姨是我的长辈，应该是看我迟迟不归便出来寻我。”
       凌晓冬一听是沐清荷的长辈，立马松开紧握枪身的手，这玄铁铸就的枪身上留下了深深的手印。
       “哼！”罗玉凤收枪一扫，面色不善。
       沐清荷蹒跚的走向罗玉凤，低头愧疚道：“罗姨，不好意思，让你担心了。”
       “是属下......”
       罗玉凤没有继续说下去，因为沐清荷食指竖于唇前做出了一个静声的动作。
       “我们走吧。”
       沐清荷又转头向凌晓冬告别。
       “凌道长，方才多谢你的救命之恩，小女子结草衔环，此恩必当重报。”
       凌晓冬呵呵一笑，拱手道：“沐姑娘言重了，多多保重，后会有期。”
       “嗯，后会有期。”
       沐清荷微微颔首，温柔似水的双瞳深深地注视着凌晓冬的脸庞良久，才依依不舍地转过身去，伸手环住了罗玉凤的腰肢。
       罗玉凤揽住沐清荷，临走前意味深长地看了凌晓冬一眼，一个纵跃，消失在了院中。
       凌晓冬注视着两人离去的背影，心里思考着罗玉凤那句殿下的含义，却被叶怡云打断了思绪。
       “方才就在那眉目传情，现在人都走了还望着呢？真是郎有情妾有意，看来是我多余了。”
       叶怡云冷嘲热讽着，连她自己也没意识到自己话语里的浓浓的酸味。
       凌晓冬这才想起来被自己晾在一旁的云姨，赶紧赔笑道：
       “这哪跟哪啊，云姨你......”
       “哎！别！我可不是你云姨！”
       叶怡云伸手阻止道：“我看你魂儿都要被那女子勾走了，怕是认不得什么云姨了。”
       凌晓冬赶紧拉住叶怡云娇嫩的双手，讨好道：
       “我忘了谁也不能忘了云姨啊，我发誓！我跟沐姑娘真的没关系！”
       叶怡云双手被凌晓冬牵着摇来摇去，但也没有挣扎，俏脸一冷，把头一偏，不去看凌晓冬。
       “没关系？谁信啊，刚刚那小妮子临走前看你的眼神，都快滴出水来了。”
       “肯定是您看错了！我和沐姑娘一共也就见了两面，怎么可能有关系！”
       叶怡云依旧偏着头，一言不发。
       凌晓冬急了，平常一直有用的招数怎么今日没了用处，他只好更进一步使出杀手锏，上前拥住叶怡云。
       “云姨，我的好云姨，我的亲亲云姨，您要怎么才信我?”
       叶怡云轻轻挣扎了两下，依旧是对他不屑一顾的样子，冷声道:
       “我信，你松手。”
       “你不信我!”
       “我信。”
       “你不信！”
       凌晓冬看着怀里叶怡云无暇的仙靥和娇艳的唇珠，不由想起了水中的一吻，心中一狠，低头亲上叶怡云光洁的的脸蛋。
       触感微凉，如同新剥鸡蛋般光滑软弹。
       “呀！”
       叶怡云一惊，就像一只被踩了尾巴的猫一样，立马回过头来，满眼不可置信地看着凌晓冬。
       “怎么样？云姨你现在信了吧！”
       “你要死啊，我是你姨！你走开！”
       “云姨不信我，那我就亲到信为止，让你知道我的真心！”
       死皮赖脸一直是凌晓冬的强项，低头又在叶怡云脸蛋上猛亲了两口，力道之大甚至吧唧出声。
       叶怡云赤红着脸推着凌晓冬不断靠近的头，慌忙道：
       “我信！我信了，还不成吗？你快放手！”
       “信了就好，我早就说了，我和沐姑娘清清白白。”凌晓冬放开怀里的叶怡云，洋洋得意道。
       叶怡云一手擦着脸上的口水，一手用力怕向凌晓冬的头，娇怒道：
       “你属狗的啊！弄得我一脸口水。”
       “嘿嘿嘿，能当云姨的小狗是我的荣幸。”
       叶怡云翻了个白眼，凌晓冬一旦不要脸起来自己还真那他没辙。
       “下次不准这样了！听到没！”
       凌晓冬委屈道：“我也没办法嘛，谁让云姨一股子醋味，不信我呢？”
       叶怡云刚刚平复下来的俏脸又通红起来。
       “你说谁吃醋！我...我是帮小烟看好你！免得你到处沾花惹草。”
       说到沾花惹草，叶怡云脸色又冷了下来，“别以为这事完了，回去再收拾你。”
       凌晓冬苦着脸跟着叶怡云回到客栈。
       叶怡云慵懒地坐在太师椅上，缓缓给自己倒了杯茶，轻抿一口，充满腴感的大腿交叠在一起。
       凌晓冬在对面正襟危坐，详细讲述着之前被山鬼追逐的情形。
       当然一些可能会让云姨生气的情景被他选择性的去除了，整件事情被凌晓冬编造的危机重重，险象环生。
       叶怡云听得心惊肉跳，双手都紧紧攥在一起，满脸后怕，殊不知凌晓冬在暗中偷瞄她的脸色，心中暗喜自己计谋得逞。
       “沐姑娘当时想要以身帮我挡剑，这我哪能愿意，反手就把她护在身后，就在这危机时刻，云姨及时赶到！三下五除二就让那些山鬼魂飞魄散，威武霸气，威风凛凛，就好像天神下凡，这让我对云姨的崇拜之心更加强烈！”
       叶怡云一脸心疼地看着凌晓东胡天侃地，早就把之前的狠话抛之脑后，她关切的望着凌晓冬，认真道：
       “你把衣服脱了。”
   第十九章 体检
       
       “什么？”
       凌晓冬被叶怡云这突如其来的要求吓了一跳。
       “我说你把衣服脱了，我要检查一下你身上有没有受伤。”
       “云姨不用吧，我一点伤口也没有，这些山鬼都不能近我的身。”
       凌晓冬双手护住胸前，就好像要被恶人轻薄的女子。
       叶怡云一本正经道：“你面对的可是鬼王，就算没有受伤，谁知道有没有鬼气侵入呢？要是留下隐患怎么办？”
       叶怡云说的有理有据，凌晓冬也不好反驳，OO@@把上衣脱光，露出精壮的上身。
       “把裤子也脱了。”
       叶怡云故作镇定道，可她微红的耳垂暴露了她心中的羞涩。
       “裤子也要？”
       “对，谁知道鬼气会侵入哪里。”
       凌晓冬只好弯腰继续脱去裤子，全身上下只留一条短T。
       凌晓冬四肢修长且匀称，完美的肌肉线条如刀凿斧刻一般，并不显得臃肿笨重，肌肤洁白光滑，没有一丝一毫的痕迹，如同最上等的美玉，让叶怡云也微微有些嫉妒，在他背后右肩上，有一块蝴蝶形状的胎记。
       “这终归不用脱了吧？”
       叶怡云不经意向下瞄了一眼，又像触电一样摆正视线，微微点头。
       “这就不用了，你转过身去。”
       不大的房间内，凌晓冬全身上下只留一条短T，背对着叶怡云站立着。
       叶怡云用纤手轻抚着他宽厚的背部，脸也靠的很近，似乎要找出隐藏在肌肤下的阴森鬼气，近的凌晓冬都能感受到从云姨鼻尖喷出的热气。
       感受着身后云姨的纤手一寸寸的详细检查，一股暖意涌上凌晓冬心头。
       云姨这么关心自己，以后一定要好好孝顺她！
       房间内几只蜡烛摇曳着微弱烛光，两人都沉默不语，昏暗房间内更添旖旎的气氛。
       “嗯，后面没问题，转过来吧。”
       凌晓冬转了回来，大大方方张开双臂任由叶怡云检查。
       叶怡云的纤指从自己胸口抚到腹部，在棱角分明的腹肌上停留了许久。
       凌晓冬感觉腹部瘙痒，忍不住道：
       “云姨，好痒，怎么要检查这么久，我不会真有事吧？”
       “不要讲话！腹部关乎五脏，当然要仔细检查！”
       叶怡云正经道，她可不会承认自己看着师侄年轻完美的肉体时看呆了。
       虽然是二十七八的人了，但叶怡云对男子的认识也只在书上看到过，如此近距离详细地观察抚摸，这可是第一次，一时竟然有些走神。
       叶怡云又蹲了下来，轻抚凌晓冬结实的腿部肌肉，近距离仔细检查，凌晓冬只觉得一股股温热气息喷洒在自己腿上。
       他觉得事情有些不对，弓起了身，有些着急。
       “云姨，好了没有？”
       “没，哪有这么快...呀！”
       叶怡云也不知道是有意还是无意向上一撇
       她秀目紧闭，面色潮红，抬手用力在凌晓冬腿上拍了一下，怪罪道：
       “你干什么！”
       凌晓冬很无辜。
       “云姨，这不能怪我！”
       “闭嘴！我不看了，你的死活和我无关！”
       叶怡云气呼呼地站起身子，背对着凌晓冬不愿意再去看他，脸上张红的都要冒出热气，一颗心紧张的砰砰直跳。
       又是一番闹腾后，凌晓冬哄得嘴皮子都发麻了，叶怡云这才消了气。
       他穿回了里衣和裤子，和叶怡云一起并排躺在屋内唯一的大床上，凌晓冬仰面望着天花板，身边的叶怡云背对着他侧躺。
       “云姨？”
       凌晓冬轻轻呼唤，但是背对他的叶怡云默不作声。
       “云姨你还在生气吗？”
       安静的屋内没有任何回应。
       凌晓冬翻了个身，伸手环住了叶怡云纤细的柳腰，胸膛紧贴着她的背部，把头埋在了叶怡云散在床上的乌黑秀发内。
       轻嗅着发间淡淡的香气，感受着怀里云姨柔软的身子，云姨该瘦的地方很瘦，但是该胖的地方又充满了腴感。
       凌晓冬伸手搂上去的时候叶怡云的身体一僵，但也没有讲话，看他没有接下来的动作，僵硬的身子又软了下来，只当凌晓冬又像往常一样和自己撒娇。
       “云姨，对不起。”
       叶怡云银牙紧咬，这凌晓冬哪壶不开提哪壶，明明自己都强迫自己忘了，此时脑海里不由得又想起了巨蟒出世的场景。
       “今天让你担心了。”
       原来是在说之前的事！
       叶怡云心想，她为自己的杂念感到不耻。
       “没事，这本来就是姨应该做的，倒不如说之前是我给你拖后腿了。”
       “嗯。”
       凌晓冬轻声应道，他快要醉倒在云姨温玉般的身子和迷人的芳香中，劳累了一天，脑子昏昏沉沉，就这样搂着叶怡云睡了过去。
       凌晓冬是睡着了，可叶怡云那就睡不着了。
       腰间被师侄有力的臂膀捆住，身后是火热的胸膛，两人虽然都穿着衣服，但也非常轻薄，叶怡云能清晰感受到凌晓冬跳动的心脏以及贴在自己身后结实的身躯。
       凌晓冬平稳的呼吸喷洒在自己纤细的脖颈上，让叶怡云更加燥热不安，一直到后半夜，实在太过疲惫，她才沉沉睡去。
       这一觉凌晓冬睡的很舒爽，窗外地喧闹的人声传进屋内，他迷迷糊糊地张开了眼。
       身上沉甸甸的好像在被什么东西压着，四肢被人死死捆绑动弹不得。
       凌晓冬定睛一看，是云姨不知何时压在了自己身上，双手抱住自己，一条修长的大白腿勾住了自己的腿，一对猫耳山紧贴着自己的臂膀。
       因为昨夜入睡的晚，叶怡云一改平日里早起的习惯，日上三更了还没有醒来。
       凌晓冬挣扎了一下，发现自己动弹不得，云姨像一只八爪鱼把自己紧紧缠绕，为了让她能继续休息，凌晓冬也放弃起床，就这样躺着当做云姨的抱枕。
       闲来无事凌晓冬侧头欣赏起来叶怡云的睡脸。
       两眼轻轻闭着，修长的睫毛微微颤动，静谧的仙靥白皙无暇，高挺的琼鼻，红润的小嘴微微张合。
       就在凌晓冬静静观赏时，叶怡云睁开了朦胧的睡眼。
       两人双眼对视，叶怡云迷茫地看着凌晓冬，脑子还迷迷糊糊的。
       凌晓冬尴尬的微笑着。
       “早啊，云姨。”
   第二十章 此时的清风观
       
       猫耳山，清风观外。
幼儿园五⒋㈠㈧⒋柒０②○
       一身白衣的月滢滢背着手在清风观门外走来走去，时不时抬头看看大门上那块高耸的的牌匾，几次走到门前伸手欲敲，又摇摇头退回了门外。
       “这孽徒！真是不让人省心，借个钱能借两天？”
       月滢滢蹙着柳眉，暗暗怒骂凌晓冬这不靠谱的逆徒。
       “他该不会真的拜到清风那女人门下了吧？”
       一想到这种可能性，月滢滢心中更加烦躁，脚下踱步的速度都快了几分。
       “我是不是平时对他太过分了？”
       想着自己平日里对凌晓冬多多训责，还肆意使唤，心虚的师傅大人难得的良心发现了一下。
       自从五年前自己与清风明月观决裂，就不曾踏上过清风观的大门，但是现在自己唯一的苦力，哦不，是徒儿，反常的两天没有回来，让她有点心急。
       观内待洗的衣物已经堆了两天，院中的杂乱的书籍也没人整理，那被自己踹坏的大门现在仍然是摇摇欲坠的模样。
       最重要的是，已经两天没人烧饭了！
       虽然月滢滢早就可以辟谷，但也不代表她不饿，就像凌晓冬铜皮铁骨，但是打他还是会疼。
       一等等了两天后，月滢滢坐不住了，来到了昔日的山门前，寻找凌晓冬的踪迹，但是在清风观的大门前，她止住了脚步。
       进还是不进？月滢滢低头思考着。
       她心中有着些许近乡情更怯的复杂感情，当年自己一气之下，意气用事与宗门决裂，五年过去了，昔日的往事她早已不放在心上。
       但她现在就像一个和父母吵架离家出走的小孩一般，站在家门前想要回家，但又觉得自己面子落不下。
       毕竟当年狠话都放出来了，现在再回去，岂不是很G份？
       就在月滢滢还站在门前天人交战的时候，原本闭着的大门从里面被推开，走出了个拿着扫帚的小道姑。
       小道姑看了看在门前的月滢滢，礼貌的问道：
       “这位道长，您有什么事吗？”
       “请问你有见过凌晓冬吗？他最近来过清风观没？”
       月滢滢看有人出门，赶紧抓紧机会询问。
       “晓冬哥哥？见过啊，您是晓冬哥哥的什么人？”
       小道姑歪着脑袋问道，但水灵的大眼睛里有着些许警惕。
       毕竟以前不是没有女子在山下见过凌晓冬后，惊为天人，特地上门来寻找。
       她们只知道凌晓冬是猫耳山上的道士，殊不知山上还有个明月观。清风观的香火都因为这个原因鼎盛了不少。
       “我是他的师傅，明月道人。”
       “啊！您就是晓冬哥哥的师傅，快进来坐坐！”
       小姑娘一听是凌晓冬的师傅，立马两眼放光，热情的把她拉入门内，就像是见到了自己未来的婆婆。
       月滢滢被这小道姑拽着衣袖，心想这可是清风观邀请自己进去，可不是自己主动要去。
       心结一解，也就任由小道姑拉着自己走进了门内。
       清风观很大，大的不像是一个道观，三亭六殿，每一座建筑都是这么熟悉。
       月滢滢跟着小道姑走在清风观的大道上，虽然小姑娘一路上叽叽喳喳讲个不停，但是月滢滢已经深陷进了曾经的回忆中，清风观的每一处角落，都承载着她曾经的记忆。
       月滢滢被带到会客堂中，还没等她发问，小道姑又忙着跑去沏茶倒水，一副乖巧的模样。
       好不容易等那小姑娘忙完后，月滢滢才开口发问，小道姑也如实作答。
       “什么？你说凌晓冬和叶怡云去彭城了？”
       “嗯，是啊！两日前出发的，晓东哥哥没告诉您吗？”
       “那他们有说去彭城干什么吗？”
       “观主说，是彭城城主寄信过来邀请她去城里降妖除魔呢。”
       小姑娘乖巧的回应道。
       降妖除魔？
       月滢滢遥遥望向彭城，不知怎么的有些心悸难安。
       到了她这种境界，任何特别的感觉就不再是单纯的猜想，而是演变成一种先天直觉，看来这彭城要出事了！
       月滢滢赶紧让小道姑去取了一个罗盘过来，小道姑不明所以，但是还是想在可能的未来婆婆面前多多表现，勤快地跑去库房取来一个三元盘。
       月滢滢起卦一算，面色更加凝重，竟是水雷屯卦！
       水雷屯卦，卦象一目了然，上面是暗流涌动的坎，代表一切都存在风险和坎坷，下卦的雷又不停地震动，更大的危机潜伏在水下随时等待着爆发。
       叶怡云出门前也不是没有为自己算过福祸，但她终究是比不过自己天纵奇才的师妹，她只能算到粗浅的危机，却不知道这表面的危险下，更大的灾祸在更深处潜伏！
       “不行！我得亲自去一趟！”
       月滢滢丢下手里的三元盘，快步走出院落。
       身后小道姑追了上去，看她往东边藏书阁走去，忙道：“明月道长，您走错了，门在那里！”
       但下一刻，小道姑就傻了眼。
       只见月滢滢抬脚踩在前方的空气上，竟没有一脚踩空，而是踏空而行，几步就立于高空中，冯虚御风，随风向彭城方向飞去。
『洛天依』中转群669323669
       小道姑原本就圆溜溜的眼睛睁的更大了。
       御空飞行，逍遥天地，这是八卦境修士独有的神通！
       就在月滢滢正在朝彭城赶来的同时，天字一号房内。
       房内传出女人的一声惊呼，随后又是砰的一声，像是重物落地。
       叶怡云一手撑起身子，一手掩胸，面色潮红，就像一只受惊的小兔。
       若是不知情的旁人在此还以为是哪位良家妇女被流氓行了不轨之事。
       “哎呦，疼死我了，云姨你也不用这么狠吧。”
       凌晓冬揉着屁股从床下爬起，方才两人深情对视一会儿后，被脑子清醒过来的叶怡云一脚踹下了床。
       “你对我做了什么？”
       叶怡云俏脸通红，看像凌晓冬的眼神充满了警惕。
       “我做了什么？冤枉啊！我一醒来就被云姨抱着，动都动不了。”
       一听凌晓冬这么讲，叶怡云的耳根子都红了。
       “以后你睡地上，天天这么不老实！”
       “我......”
       凌晓冬刚要开口辩解，又被恼羞成怒的叶怡云打断。
       “我什么我！就这样决定了！出去！我要换衣服!”
       和月滢滢相处久了，凌晓冬对蛮不讲理的女人有着丰富的处理经验，他深知此时此刻自己最好闭嘴不要再触云姨的霉头。
       站在房门外的凌晓冬紧皱着眉头，思考着云姨到底是怎么从慈爱包容的模样变成和师傅一样的蛮不讲理，难道还真是自己的问题？
       在大堂里用过免费的早饭，凌晓冬乖乖的跟在叶怡云身后一言不发。
       眼看叶怡云领着自己往城东走，凌晓冬好奇道：“云姨，我们现在去哪？”
       “去裁缝铺，你看看你这衣服，别人不知道还以为我虐待你呢。”
       凌晓冬经过昨夜的奔袭，虽然人没事，但是原本就打满补丁的道袍更加破破烂烂，和城东的叫花子有的一拼。
       “对了，我之前给你的十两银子呢？”
       “啊？银子啊？我...我昨晚被追的时候把荷包弄掉了。”
       要是让面色不善的叶怡云知道自己拿她的银子去讨好别的姑娘，那不得把自己生吞活剥了，凌晓冬为自己的机智暗暗叫好。
       “诶，这不是昨天的俊俏小哥吗？”
       一位画着浓妆的女子在人群中看到了凌晓冬，热情地跑上前来打招呼。
       凌晓冬疑惑地抬头一看，心凉了半截，这正是之前在小巷子里碰到的青楼女子。
       “昨天怎么跑的这么快，什么时候有空再来怡香院找姐姐玩啊？”
       凌晓冬满头冷汗，使劲对着那浓妆女子挤眉弄眼。
       他不用回头也能感受到身后云姨寒光四射，杀气四溢的目光。
       青楼女子本就擅长察言观色，看到凌晓冬不停对自己使着眼色，又看到他身后一位美若天仙的女子面沉似水，一下子明白了情况。
       “呀！小哥你娘子在啊，那小女子先告辞了，有空常来玩哦。”
       给凌晓冬抛了一个媚眼后，那女子转身一下子消失在了人群中，独留凌晓冬在原地僵直。
       身后传来云姨冷若冰霜的声音。
       “哦？怡香院？银子丢了？”
   第二十一章 叶怡云的决意
       
       凌晓冬苦笑着转过身去，看见叶怡云面若寒霜的表情，那眼神简直对自己失望至极。
       他本以为云姨会狠狠地骂他一顿，但是并没有，叶怡云一言不发的转身离去。
       “哎，等等，云姨。”
       看到这幅场景的凌晓冬急了，哪怕云姨骂他也好，他也不希望就这么离开，赶忙上去拉住叶怡云的手臂。
       “放开！我没有一个会去这种地方的师侄！”
       叶怡云一甩袖，头也不回一下。
       “我真没去过！”
       凌晓冬紧跟在叶怡云身后打转，慌忙的证明着自己的清白，但叶怡云却置若罔闻。
       凌晓冬一咬牙，计上心头，他死死地抓住叶怡云的手臂。
       “放开！”叶怡云怒道。
       凌晓冬没有管她，反而在人群里大声叫唤道：
       “嫂子，我们还是把你怀上我孩子的事情和我哥坦白吧！”
       周围的喧闹的人流都被这突如其来的大喊吸引住，驻足观看，爱看八卦是人的天性。
       叶怡云回头诧愕地看着凌晓冬。
       凌晓冬没有丝毫收敛的意思，
       “嫂子，我们这样瞒下去下去也不是个事。我哥要是休了你，我来娶你！”
       “凌晓冬！你疯了！”
       叶怡云慌忙回头捂住他的嘴，让他不要再继续胡言乱语。
       周围的人群像闻到血腥味的鲨鱼一般围了过来，对着里面两人指指点点。
       “诶，那是不是清风观的清风道长？”
       人群中有人认出了叶怡云，毕竟叶怡云常来彭城，相貌又这么与众不凡，诺大的彭城内认识她的人还真不少。
       一看被人唤出了名字，叶怡云赶紧低头用手遮着脸，不让别人看到自己的容貌，另一手抓住凌晓冬把他拖离人群，快步离开这个是非之地，一直跑到一条无人小巷才罢休。
       “你！”
       叶怡云刚要发飙，却被凌晓冬双手撑墙抵在小巷的墙上。
       “你...你要干什么？”
       叶怡云被凌晓冬反常的举动下了一跳，都忘了生气。
       凌晓冬缓缓俯身，双眼与叶怡云认真对视，两人的面庞靠的极近，鼻尖都快贴在了一起。
       面前倾国倾城的少年那温热潮湿的吐息喷洒在自己脸庞上，越靠越近的脸庞让叶怡云心跳加速。
       她已经不知道自己的脸红成了什么样子，一双美目含雾，柔情似水，似拒还迎。
       一股刺激感油然而生，但是理智告诉自己面前的少年是自己的师侄也是自己的女婿，现在必须拒绝他。
       叶怡云的大脑发烫，已经成了一团浆糊，不知道该怎么办，索性两眼一闭放弃了思考，摆出一副任君采撷的可人模样。
       “睁开眼睛。”凌晓冬轻声道。
       叶怡云双眼死死紧闭，心想自己都不反抗了，他还要让自己睁眼羞辱自己吗？
       凌晓冬抓起叶怡云的纤手按在自己胸膛上，再次开口道：“云姨，看着我。”
       叶怡云娇羞的睁开了眼，水雾萦绕，目光闪烁。
       凌晓冬与叶怡云两眼相对，黑白分明的清澈眸子里满是认真，
       “云姨，我以道心发誓，我从来没有去过什么青楼勾栏，要是此话有假，形神俱灭，不得超脱。”
       叶怡云手中感受着凌晓冬宽厚的胸膛下平稳有力的心跳，全身都化了一般，也顾不得凌晓冬现在在讲什么。
       “信，我都信，你先把我放开。”
       凌晓冬一看计谋得逞，嘿嘿一笑，松开叶怡云的小手，往后走了两步，方便叶怡云出来。
       叶怡云感觉浑身法发软，顺着墙壁，滑坐下去。
       “哎呀，云姨快起来，地上脏。”
       叶怡云没好气的把凌晓冬伸过来的手打开。
       “不用你管。”
       她又哀怨地叹了口气。
       “哎，早知道就不带你下山了，净给我添乱。”
       凌晓冬嬉皮笑脸道：“这哪能啊，要不是我，云姨早就被人掳去，给人当压寨夫人了。”
       “哼。”
       叶怡云自知在这件事上理亏，娇哼一声，翻了个白眼也不去接话。
       歇息了一会后，让自己砰砰直跳的心脏缓了下来，叶怡云这才扶墙慢慢站起，走到小巷子口左顾右盼，确定外面没有之前看热闹的人后才走了出来。
       “云姨我们还去裁缝铺吗？”凌晓冬问。
       “还去？都怪你，我都没脸呆在彭城了！”
       叶怡云抬手狠狠拍了下凌晓冬的脑袋。
       凌晓冬抱头道:“我都十七了，云姨你怎么还喜欢打人头呢？”
       “怎么？打不得了？就打，就打。”
       叶怡云又轻拍了两下，发现凌晓冬已经比自己高了不少，自己现在才刚刚到他胸膛，举手拍他脑袋很是费劲。
       “弯腰！没看到我抬手打的这么累吗。”
       “是，遵命。”
       凌晓冬无奈俯下身子把头凑了过去，但是预想之中的拍打并没有到来，反而是一只柔若无骨的温热小手抚上了自己的脸庞。
       凌晓冬迷惑地抬起了头。
       “唉，云姨也不怪你，哪怕你不去招惹那些女子，她们也会像狂蜂浪蝶一样像你扑来。”
       叶怡云顿了顿，又道：
       “这次下山我算见识了，要是把你这小子放置不理的话会有多少桃花找上门来，这次回去你就与小烟结为道侣可好？”
       凌晓冬很奇怪叶怡云为什么会突然提到小烟妹妹，不过还是顺从道：
       “只要小烟愿意，全听云姨安排。”
       “嗯，走吧。”
       不知怎的，叶怡云神色啊有些落寞，凌晓冬望着叶怡云的背影，感觉好像有什么东西消失了，让他有些心慌。
       叶怡云知道自己最近的变化很不对劲，虽然下山才短短几日，却越来越控制不住自己，难以在凌晓冬面前做一个合格的长辈。
       每每与凌晓冬相处时，就会丢了平日里成熟稳重，跳脱得好似自己又年轻了十岁，回到了当年的二八芳华的年纪。
       年轻虽好，但这可不是师伯对待师侄应该有的态度，更何况自己还是凌晓冬的丈母娘呢？
       前几日的暧昧行为都可以欺骗自己是长辈与小辈的亲昵，但方才自己被凌晓冬压在墙上，却毫不防抗，甚至隐隐有些期待他能俯下身来衔住自己的双唇。
       叶怡云被自己的大胆的幻想吓到了，修道者本就心神通明，直指本心，难以欺骗自己。
       她自知自己对师侄动心已经犯下大错，绝对不能一错再错，提及小烟就是为了彻底了断二人之间的可能。
       但是不知道为什么，总觉得心里空空落落，二十七年未曾动心，最后第一个喜欢上的竟然是自己的女婿，叶怡云心中暗骂自己的无耻，不知羞，没有恪守长辈应有的本分。
       “云姨客栈在西边，我们往城东走做什么？”
       “去城主府，昨日我在客栈等你的时候无崖子派人传信给我，说是得到了消息，今夜罗教会袭击城主府，希望我们能摈弃前嫌，一同将罗教教徒伏诛。”
       凌晓冬皱眉道：“我们都已经与他们结仇，这合适吗？”
       “我看那无崖子是个理智之人，虽然有过节但是还是以大局为重，况且我们也不能放着彭城百姓不管，早日解决，我们也早日回山。”
       叶怡云现在一心回山，不做他想。
       谈到罗教，凌晓冬想起了昨夜一同被罗教山鬼追杀，最后分离的沐清荷。
       不知道沐姑娘现在还好吗？
       与此同时，彭城地下。
       幽闭的洞窟内铁镐敲击的声音从来没有断绝过，乒乒乓乓恼人的很，在一处特意开凿出的小房间内，小青在和沐清荷诉苦。
       “殿下你看，我两个手上全是水泡！舵主她虐待我！挖龙脉也就算了，她昨天连饭都不让我吃！”
       小青举着伤痕累累的双手，痛诉着舵主的暴行。
       而一旁的沐清荷却一只手撑着脸，两眼无神地望着前方空无一物的墙壁，像是在发呆。
       一根葱白纤细的手指抵在红润的樱唇上，也不知道想到了什么，俏脸突然有些发红。
       “殿下，殿下？”
       小青在沐清荷眼前频频挥手，这才让她回过神来。
       “啊？啊！我在听，罗姨确实是过分了点。”
       小青双手抱胸，小脸蛋都气鼓鼓的。
       “殿下，你刚刚根本没在听！”
       两人虽是主仆关系，但是从小一起长大，亲如姐妹，在无人的私下，两人的相处极为随意。
       “哪有，这样吧，今天我们互换膳食，我的那份都给你好了。”
       小青这才转怒为喜，圣女的伙食可是特供，虽然平日里两人也经常分享，但是自己能一个人全部享用那也是少有的。
       “多谢殿下，话说殿下，你刚刚在想什么呀？怎么这么出神，脸都红了？”
       小青突然想起了昨日的场景，调笑道：
       “莫不是在想昨日那俊俏道士？”
       “怎...怎么可能！你不要瞎想!”
       沐清荷被人说中了女儿家的心事，慌乱起来。
       小青看着殿下娇羞的样子，先是一愣，自己只是随口一提，殿下怎么反应这么大？随即便想清楚了缘由，两眼放光，八卦道：
       “真的在想昨天那个道士？殿下你仔细讲讲，你们昨天到底怎么了？”
       沐清荷柳眉一竖，威胁道：“哎呀，根本就是没影的事，你再说我可不换了！”
       “别别别，不说就不说嘛，不就是被我说中了心事，用的着生气吗？”
       “你...你，讨打！”
       “哎呦，殿下饶命，哈哈哈哈，别摸我腰，痒死了，殿下我错了，我错了！”
       女孩们嬉笑打闹声在房内久久不停。
   第二十二章 阴谋
       
       凌晓冬抬头看着依旧气势恢宏的成府牌匾，昨日把邵银华狠揍一顿的场景还历历在目，本以为不会再来，想不到第二天又要故地重游。
       站在门口的家仆并没有像昨天一样回府禀报，而是直接带他们进了城主府，看起来早有吩咐。
       熟悉的大堂内，成大人仍然坐在主坐上，而客座上只见无崖子，却不见邵银华的身影。
       一见到凌晓冬和叶怡云，城主比昨日显得更加热情，赶紧站起来拱手欢迎。
       “两位道长，恭迎大驾，你们可算来了。”
       “城主客气。”
       叶怡云回礼道，成大人能这么客气，自然是因为凌晓冬。
       毕竟凌晓冬昨日一招之内就让身为大宗师的邵银华束手就擒，这等绝世高手也容不得他一个边城城主不重视。
       无崖子也跟着站起来：“昨日我这好友多有得罪，还请道长不要见怪。”
       “无妨，我师侄也是一时冲动，现在彭城内罗教虎视眈眈，你我先联手将其除才是要事。”
       无崖子抚着自己的胡须，微笑道：“叶道长高义。”
       “来来来，各位坐下细谈。”
       城主招呼着众人落座。
       “无崖子道长打算怎么对付罗教的妖鬼呢？”
       “叶道长请看。”
       说罢无崖子将手边一个木盒拿起，递给叶怡云。
       叶怡云接过木盒，打开一看，有些讶然。
       “这是...赤硝？”
       赤硝即朴硝之赤者，有白、有赤、有黄。
       《本草》所谓清白者佳，黄者伤人，赤者杀人，数量稀少，极少有矿山能挖掘出赤硝，阳性极重，是用来画至阳至刚类型的阵法的上等材料。
       “叶道长好见识，这正是赤硝。我已经在整个府内画上了青龙赤血阵，只待那些妖物自投罗网。”
       青龙赤血阵，青龙出海，天地寻踪，乾光汹涌，霸邪亡命。
       无崖子慈善地目光下隐藏着阴冷，这青龙赤血阵本是更阴改阳之乾坤大阵，能颠倒日月，江河逆流，鬼怪一旦踏入阵法，浑身阴气就会颠倒为阳气，最终灼烧而死。
       但是这阵法经他之手，逆画青龙赤血阵，其效果也会颠倒，阵法更阴改阳的功效会逆转为更阳改阴，活人踏入其中，阳气尽数化为阴气，最终阴阳失衡而死。
       “到时候鬼怪来袭，老道前去牵扯，就拜托二位在阵中开启阵法。”
       叶怡云看有珍贵的赤硝画成的青龙赤血阵在，也就放下了心来，欣然允诺。
       两人又详细地讨论了今晚配合的细节，便纷纷回房养精蓄锐等待夜晚的到来。
       无崖子房内。
       “怎么样，他们答应了吗？”邵银华一见无崖子归来，急忙询问。
       “老道出马，自然万无一失。”无崖子老神在在道。
       “那就好，可惜不能手刃这两人，还是难解我心痛之恨。”邵银华恨恨道。
       “你要是不怕亲手杀人的因果纠缠，引来他们背后那位玄机子，那就去吧。”
       无崖子鄙夷地看了邵银华一眼，不理会她，又做五心朝天状，开始休养生息。
       很快时间便来到了半夜，月光皎皎，配上城主府内的假山怪石，奇花异草倒是一副美景，但院中的众人都神色凝重，等待着罗教的夜袭。
       院中拉满了红绳，红绳上密集的挂着黄符与铃铛，无崖子正坐在红绳中央打坐，身旁是之前不见身影的邵银华，双手抱着一柄新剑，闭目依靠在亭中的柱子上。
       另一边叶怡云手持一个金黄罗盘严阵以待，她手里的金色罗盘正是青龙赤血阵的阵心，用于操作整个大阵的启动。
       凌晓冬就在一旁手里提剑，心中有些忐忑，也有些激动，降妖除魔，正是他这次下山的主要目的。
       众人等了许久也不见动静，院中安静的吓人。
       凌晓冬抬头看着已经升到半空中的月亮，低声疑惑道：“真的会来吗？”
       就在这时，红绳上的铃铛无风自动，叮叮当当的响声传遍了城主府。
       “来了！”
       无崖子一睁，咻的站起，表情凝重。
       一股股无形的阴风的穿体而过，凌晓冬觉得有些阴冷，院中的温度一下子降低，连树叶上也附着了一层寒霜。
       幽暗的紫火凭空燃起，在空中凝聚成人型，隐约能看见紫色火焰下的女性的体态，和火中幽绿的双眼。
       “是鬼将罗刹！小心！”
       叶怡云一眼认出了紫色火焰中的真身，出言提醒。
       无崖子一挥手中的白色拂尘，单手竖起剑指，直指半空中的罗刹，指尖阴阳图浮现。
       “北风飘飘至，西风郁郁来。南丹凤翱翔，东火龙徘徊。真人捧信檄，召汝作云雷。速赴雷坛下，救拔於苦D。急急如律令！”
       一道迅疾电光从剑指射出，却被罗刹轻轻一挥就将其打散。
       虽然没有造成伤害，但是也激起了它的怒火，直接俯身向地面的无崖子冲去。
       “邵银华！”无崖子喊道。
       一旁的邵银华冲出，提起无崖子在院中闪避罗刹狂暴的进攻，而无崖子就在移动中不断施法，勾引着罗刹往青龙赤血阵内飞去。
       眼看那罗刹已经到达了阵法覆盖的范围内，无崖子大吼一声。
       “起阵！”
       叶怡云手中的罗盘金光大冒，地上潜藏着的阵法也发出了赤红色的光芒。
       一看阵法启动邵银华带着无崖子立刻跑出了青龙赤血阵的覆盖范围，只留叶怡云于凌晓冬在阵中。
       那罗刹见势不妙也要跟着逃离，但却一头撞上了无形的阵壁。
       罗刹身上紫色的阴火逐渐被赤色替代，灼烧的疼痛直接让它从空中掉落，疯狂地在地上打滚。
       看到这青龙赤血阵霸道异常，连鬼将级别的罗刹在阵中也毫无反手之力，凌晓冬松了一口气，紧握剑柄的手也松了些。
       那罗刹身上的赤火越烧越烈，原本庞大的身形也逐渐缩小，本该就这样被诛杀在阵下，但是突然间，异变突生！
       那被赤红覆盖的罗刹紧缩成一团，化作一枚丹药大小，随即砰然爆裂！
       无崖子望着阵法中的爆炸，嘴角微微勾起不可见人的弧度。
       成了！
       无崖子画的阵法可不仅仅是逆画的青龙赤血阵，要不然叶怡云肯定一眼就能发现不对劲，他在原本的青龙赤血阵上设置了一个上限，一旦转化的阴气到达了这个上限后，阳极阴生，阴阳颠倒！
       更阴改阳的功效瞬间逆转为更阳改阴，阵内的两人都会因为浑身阳气被化为阴气而死。
       在爆炸中，凌晓冬只觉得眼前红光一闪，并没有什么气浪铺面，好似这爆炸从没发生过一样。
       他放下挡在脸前的手掌，抬眼望去，阵中的罗刹已经灰飞烟灭。
       就这么结束了？
       凌晓冬总觉得有些不真实，自己就在一旁观看了一会，什么都没做，本来还以为会和那罗刹大战三百回合，最后堪堪险胜，如同师傅的话本小说一般。
       “云姨，我们赢了！”
偷书 死 妈 死 全 家
       凌晓冬回头向坐在阵中的叶怡云报喜。
       但是叶怡云并没有回他，此时她脸色煞白无比，浑身无力，竟然坐不稳，一头栽倒在地。
妍希25０㈧二84ч4
       “云姨！”
   第二十三章 绝望
       　　看到叶怡云倒地凌晓冬赶紧上前扶住，他焦急唤道：
       　　“云姨!云姨你怎么了?”
       　　可怀中的叶怡云却闭着双眼没有回应他，面色苍白不见一点血色。
       　　凌晓冬只觉得此时的叶怡云在自己怀里像纸一般脆弱纤薄。
       　　无崖子赶了过来，看到凌晓冬竟然毫发无损，眼底流露出极深的惊骇之色，但他毕竟老谋深算，城府极深，眼中的异芒一闪而过，赶紧问道：“怎么回事？”
       　　“我也不知道，刚刚红光一闪，云姨就倒了下去。”
       　　凌晓冬急道，叶怡云的异常让他心急如焚。
       　　邵银华也来到了他们身边，看着倒在地上的叶怡云，眼中露出欣喜之色。
       　　无崖子装模作样的望向叶怡云，开口道：“你开眼看看她。”
       　　凌晓冬慌忙施展开眼咒，瞳仁融化做一团阴阳，望向云姨。
       　　只见叶怡云在他的眼中竟然变成了灰白色，这与在开眼咒的加持下变得色彩格外艳丽的世界一作对比，更加显得突兀。
       　　“这是怎么回事？”
       　　无崖子摇头叹气道：“哎，这是阳气尽失的表现，叶道长怕是时日无多了。”
       　　“可是云姨刚刚还好好的，怎么会这样？”
       　　凌晓冬双目赤红，状若疯癫，他看到了一旁面露喜色的邵银华，唰的一下站起，一把掐住了她的咽喉将她举起。
       　　“说！是不是你动的手脚！”
       　　邵银华惊骇万分，自己方才连凌晓冬影子都没看到，自己的生死就这么轻易地被掌握在他人手中，让她更觉得屈辱，本想开口嘲讽，但脖子上的手如同铁箍一样死死掐着自己的咽喉，并且越来越紧，让她连呼吸都困难。
       　　无崖子连忙上前阻止，
       　　“小友，不要冲动！这事和邵银华没有半分关系。”
       　　“那你说和谁有关系，是你吗？”
       　　凌晓冬冰冷的双眼看向无崖子，手中的邵银华已经脸色发紫。
       　　无崖子冷汗直流，他万万没想到凌晓冬会安然无事，赶紧在脑海中寻找着理由。
       　　“是罗教！是罗教圣女的手段！”
       　　“罗教圣女？”
       　　凌晓冬掐着邵银华的手稍稍松开，让她得以喘气。
       　　“对！就是罗教圣女，小友你先把邵银华放下，我慢慢解释给你听！”
       　　凌晓冬一松手，邵银华无力地跌落在地上，猛烈咳嗽，大口喘息起来。
       　　眼中的恨意变成了恐惧，哪怕经历过这么多生死搏杀，这一次也是离死亡最近的一次，自己就像一个小鸡仔一般被人提起，凌晓冬只要轻轻一用力，就能扭断自己的脖子。
       　　“我最近收到消息，罗教圣女现在也在彭城潜伏，这吸人阳气，夺人性命的功法就是罗教圣女的手段，恐怕刚刚那罗刹的爆炸，就是在施展那一咒术！你要是能找到她，她应该有破解之法！”
       　　无崖子决定祸水东引，就像他以往一直做的一样，将所有的黑锅全让罗教背去。
       　　凌晓冬急道：“她在哪！我怎么才能找到她！”
       　　“小友莫急，寻常人不知道这罗教妖女的样貌，但我监天司藏有一副绘有她真容的丹青，你先等着，我这就回房给你拿来。”
       　　无崖子快步跑回房间，又匆匆拿了一副卷轴出来。
       　　凌晓冬将画轴一展，愣在了原地。
       　　图上所画的正是沐清荷的容貌，当初酒肆旁的惊鸿一瞥，让他至今难忘。
       　　是她！
       　　怎么可能？
       　　无崖子为了阴谋不败露，又假意提醒道：
       　　“小友你可要记住了，这罗教妖女最擅长欺骗，玩弄人心，你要是真找到她，不要和她多交流，她十句话里没一句真的！”
       　　此时的凌晓冬暴怒异常，愤怒和担心充斥了他的大脑，但是他还是有一些怀疑。
       　　自己与沐清荷深入交谈过，她对流离失所的难民们的关怀绝对不是作假，这么善良的人怎么可能会对云姨下此毒手呢？
       　　况且这个无崖子也不像是好人，不可以轻信。
       　　他一直反复强调不能交流是为了什么？
       　　凌晓冬打定主意要找到沐清荷问个明白。
       　　为什么恶名昭彰的罗教圣女画像上竟然画的是她，到底她和云姨变成这副模样有没有关系。
       　　凌晓冬把叶怡云横抱而起，想要把她留在城主府，又觉得不放心，几个纵跃就回到了客栈房间内。
       　　他温柔的把叶怡云放在床上，一改之前的狂躁，轻抚着她如瀑般的秀发，柔声道：
       　　“云姨，等着我回来。”
       　　“嗯。”
       　　也不知道是真的听到还是因为痛苦，叶怡云轻哼了一声，如今的她是如此的的苍白无力，让凌晓冬看了只觉得心碎。
       　　他从叶怡云怀中取出了一条素净的白娟，口中默念寻主的法决，这白娟无火自燃，朝着一个方向飘去，凌晓冬紧随其后。
       　　与此同时，彭城地下。
       　　“挖到了！挖到了！”
       　　一个矿工欣喜的大喊，指着地下一片金黄色的雾气手舞足蹈！
       　　罗玉凤赶紧赶来，看到这一抹似有似无的金黄，也是欢喜异常。
       　　“好！重重有赏！快启动大阵将龙脉收容！”
       　　“是！舵主！”周围的人异口同声的答道。
       　　就在众人都在欢欣雀跃之时，沐清荷胸口的玉牌开始剧烈颤动。
       　　这玉牌乃是罗教教主所赐，可以预知灾祸，之前面对山鬼袭击时也发挥了重要作用。
       　　不过这次和以往都不同。
       　　玉牌颤动的极为剧烈，震得沐清荷胸口发麻，以往可从来没有过这种情况。
       　　这说明难以想象的灾祸正在想这里靠近。
       　　她赶紧找到了罗玉凤，警告道：
       　　“罗姨，此地不能久留！”
       　　原本满面喜色的罗玉凤一愣，看沐清荷神色严肃，也冷静了下来。
       　　“殿下，怎么了？”
       　　沐清荷把玉牌的异常告诉了罗玉凤，罗玉凤知道教主所赐之物的神通广大，立马召集教众收容龙脉后使用传送大阵离去，连东西也不收拾。
       　　当凌晓冬赶到的时候，已经人去楼空。
       　　他寻遍了整个据点，只找到了一身下摆开了口子的长裙。
       　　这正是沐清荷在被山鬼追逐那晚所穿的长裙。
       　　知道自己来迟一步，唯一拯救叶怡云的希望破灭，凌晓冬无力地跪倒在地上。
   第二十四章 生离死别
       
       彭城客栈内。
       凌晓冬失魂落魄地推开客栈房门，自己没能找到解咒之法，他从未像今日无比痛恨着自己的无能。
       “晓冬。”
       叶怡云转头看到推门进来的人，虚弱地唤道。
       凌晓冬赶紧冲上前去，跪在床边，握住了叶怡云无力下垂的小手。
       “云姨，你醒了？感觉怎么样？”
       叶怡云脸上有着不自然的潮红，她现在能开口说话只不过是回光返照罢了。
       “我感觉的到，我快要羽化了，不要伤心晓冬，把《道德经》第十六章背给我听。”
       凌晓冬不知道叶怡云的用意，但是此时此刻无论云姨提出什么要求他都会照办。
       凌晓冬用力平复心情也止不住声音微微的颤抖。
       “致虚极，守静笃。万物并作，吾以观复。夫物芸芸，各归其根，归根曰静，静曰复命，复命曰常，知常曰明。不知常，妄作，凶。知常，容，容乃公，公乃全，全乃天，天乃道，道乃久，没身不殆。”
       叶怡云抬手想要抚摸凌晓冬的面颊，但伸到一半又无力落下，凌晓冬赶紧抓住云姨的手，紧紧贴在自己脸上。
       叶怡云微笑道：“对，生死循环乃自然之道，下山前我就算出我有一劫，看来终究是没能渡过去，只能说明这就是我的命。”
       凌晓冬的眼泪已经止不住的往下流淌，浸润了叶怡云的手掌。
       “不！云姨你别死，你想想小烟，你想想师傅，你想想我！我不想让你死！”
       “已经没有办法了，晓冬，我的身体我自己清楚，云姨也不想离你们而去，但现在我体内连一丝一毫阳气也没有了，按理来说我早就该化作阴魂，如今不过全靠我一身道行勉强支撑。”
       “那个青龙赤血阵不是能更阴改阳吗？再叫无崖子施展一遍不就好了！他要是不肯，我就......”
       凌晓冬双目赤红，大有无崖子不乐意，就要将他大卸八块之势。
       叶怡云轻轻摇头。
       “没有用的，青龙赤血阵是杀伐阵法，怎么能用来医人呢，晓冬，我接下的话你记好，之后转告给小烟和你师傅。“
幼儿园伍Ч1㈧四七02○
       更阳改阴不过是先天改后天，容易的很，而更阴改阳，却是后天重返先天，两者难度不可相提并论。
       绝望的叶怡云已经准备好交代自己的遗言。
       “不！我不听！我要你活下来自己告诉她们！”
       凌晓冬摇头拒绝。
       “晓冬！听话！”
       “不！肯定有办法的，一定有的，只是我没想起来，云姨，我不会让你死的！”
       凌晓冬疯狂搜寻着自己脑海中的记忆，妄图在太清九玄中找到能救叶怡云的法术。
       然而师出同门的叶怡云修行的也是太清九玄，要是有方法，她也不会如此绝望。
       越是回忆越是心凉，无论他怎么寻找，都不能寻到能温和得将后天阴气返还成先天阳气的方法。
       凌晓冬喃喃道：“后天返先天，阴气化阳气。”
       突然凌晓冬灵光一闪。
       想起了当初在水下，自己将后天浊气通过胎息决转化成先天清气渡给沐清荷的场景。
       但转念一想，心中新升起的希望又破灭了。
       胎息决只对世间无所不在的气有用，怎么能转换阴阳呢？
       他现在需要的是一本能将阴阳转化的功法，但叶怡云危在旦夕，他又能去哪里寻找？
       阴阳转化？
       阴阳转化！
       一本书页微微泛黄，页脚卷起的书突然出现在了凌晓冬心头。
       《天地阴阳**大乐赋》！
       这本被月滢滢藏在床中的书，可是正儿八经的道家双修法。
       阳也，居阴中，阴也，处阳中，男女相合，阴阳相生。
       凌晓冬意识到自己可以通过这个功法来实现叶怡云体内阴气温和的转化。
       一想到叶怡云有救，凌晓冬欣喜若狂。
       “云姨！我有办法救你了！”
   第二十五章 妙不可言
       叶怡云看着激动万分的凌晓冬，疑惑不解。
       “还有什么办法？”
       凌晓冬满面红光，抓紧了叶怡云的玉手。
       “阴阳合修！我曾经在师傅床底找到过一本阴阳双修的功法。名曰《天地阴阳**大乐赋》！我可以用这功法来让云姨体内的阴气重返先天，化作阳气！太好了！云姨你有救了！”
       “阴阳合修？”
       叶怡云迷茫了一会，又恍然大悟，但紧接着蹙起眉头，虚弱但又严厉道：
       “不行！”
       “为什么？这是唯一能救您的法子了!”
       “你是我的师侄，又是我的女婿，你我怎么能......怎么能行这种苟且之事！“
       叶怡云本就病态潮红的脸更红了，讲到一半时甚至闭起了眼睛，扭过头去不看凌晓冬。
       凌晓冬急忙劝解道：
       “云姨！您现在危在旦夕！活下去比什么都重要!怎么还在意这种事，您要是真的在意小烟，活着见她才是最重要的！”
       “不行！不行就是不行！和自己的女婿做这种事，我...我死了算了！”
       叶怡云一直都是很传统的女性，在她上山之前，也是大户人家的子女，《女儿经》，《女训》都牢记于心，二十七年洁身自好，今日要让她和凌晓冬阴阳合修，她怎么可能会愿意。
       “您要是因为在意我是您女婿就不肯活命的话，大不了我不娶小烟了！这次回去我就与你皆为道侣！”
       凌晓冬心急如焚，好不容易想到了能救云姨的方法，但是云姨竟然宁愿赴死也不肯答应，他只好豁出去了。
       “你敢！”
       叶怡云凤目圆睁瞪着凌晓冬，声音中气十足，甚至不像一个快要性命垂危的人。
       “你在说什么胡话！我叶怡云一生清清白白，怎么能做出偷自己女婿的事！今日我就是死在这里，也不行！”
       眼看叶怡云死活不肯答应，凌晓冬急得像热锅上的蚂蚁，一口郁结之气堵在胸口上不去也下不来。
       “你...你，迂腐！你是不是有什么毛病？现在什么情况你不知道吗？你要死了！你要死了你知不知道！”
       情急之下凌晓冬口不择言，话一出口又后悔了，毕竟自己可从来没有对云姨说过一句重话，赶紧重新好言相劝起来。
       “云姨，您听我说，小烟要是知道现在的情况，肯定把您的性命放在第一位，事急从权，您听话好不好？”
       “你骂我。”
       叶怡云瘪着个小嘴，眼中含雾，委屈道。
       此刻她已经虚弱的有些神志不清了。
       “我没有！”
       “你有！晓冬以前是个乖孩子，现在都会骂我了！”
       叶怡云红着眼眶，双眸水光盈盈，怕是一眨眼就要滑落下来。
       “我没......不对！”
       凌晓冬反应过来，云姨此刻怎么像个小孩一样？
       他赶紧开眼一看，面色变得极差。
       此刻叶怡云的魂体不稳，灵魂依附不住肉身，已经到了快要出窍的边缘了，所以才会做出这种不受控制的行径。
       再不过多久，叶怡云的灵魂就会重入轮回，没时间在墨迹了！
       凌晓冬一咬牙，下定了决心。
       今日为了救云姨，他就是欺师灭祖又如何！
       “云姨，事后你打我也好，骂我也罢，都随你！小烟那边我会解释的。”
       说完，身上衣裳净除，露出完美无瑕的精壮肉身。
       “你！你要干嘛！”
       叶怡云盯着凌晓冬的身子，羞红了脸，想要转开视线，但又像被磁石吸住一样挪不开。
       “得罪了！”
       “呀！不要！不要脱我衣服！”
       ......
       慢眼而横波入鬓，梳低而半月临肩。
       男亦弥茫两目，摊垂四肢。
       然乃成于夫妇，所谓合乎阴阳。
       凌晓冬躺在床上轻抚着叶怡云的玉背，安抚着还在嘤嘤哭泣的佳人。
       治疗非常成功，叶怡云体内重回阴阳平衡，没有了性命之忧。
       但是现在有性命之忧的变成了凌晓冬。
       一想到怀中佳人心情平复下来后会发生的事，凌晓冬就头疼不止。
       小烟性情温和，凌晓冬相信只要好好解释，她肯定会理解，但是师傅该怎么办?
       师傅虽然和云姨表面不和，但其实内心还是十分在意她的师姐。
       不然也不会每当自己从清风观带回来信件，月滢滢都不屑一顾的随手一扔，事后又悄悄捡起。
       云姨要是去和师傅告状，让师傅知道自己干的欺师灭祖的事情......
       凌晓冬一想到这个可能浑身就打起了冷战。
       以月滢滢的性子，可听不进什么原因，逐出师门都是轻的，怕是要直接提剑砍人。
       就在凌晓冬胡思乱想之际，怀里似软玉一般趴着的叶怡云抬起了泪眼婆娑的双眼。
       凌晓冬甩了甩头把杂念抛出脑外，此时安抚云姨才是最重要的事。
       “云姨，刚刚......”
       “你出去，我要穿衣服。”
       虽然叶怡云此时眼眶发红，脸上红潮未退，发丝凌乱，香汗淋漓，但是声音却意外的冷静。
       凌晓冬恋恋不舍地放开怀里的叶怡云，下床随意套上几件衣服，在门外缓缓关上房门，心中忐忑不安的同时又回想了方才的情景，他赶紧摸摸鼻子，还好没有鼻血流出。
       又等了一会，见里面许久没有动静，凌晓冬不安起来。
       他又想起叶怡云宁死不屈的表现的刚刚不同寻常的冷静，一条白绫从房梁上垂下的可怕猜想占领他的脑海。
       云姨不会想不开吧！
       他赶紧敲了敲门，“云姨，好了吗？”
       “好了，进来吧。”
       屋内传出叶怡云平淡的声音，这让他松了一口气。
       推门而入，叶怡云衣冠整齐得坐在太师椅上，纤手举起茶杯，轻抿一口，神色平淡。
       这让凌晓冬有些恍惚，仿佛刚才的春宵真的只是一梦。
       叶怡云指了指对面的椅子，朱唇轻启。
       “坐!”
       删了删了，只有聪明的读者才能找到原版
   第二十六章 约法三章
       
       昏黄的烛火闪耀，照出屋内两人的身影，屋外偶有鸟鸣，转瞬又安静了下来。
       夜深了，此刻的彭城，也睡着了。
       凌晓冬乖乖在叶怡云对面正襟危坐，两手并放于膝上，摆出一副乖师侄的模样。
       两人就这样静静坐着，相顾无言。
       凌晓冬率先受不了房内诡异的气氛，开口道：
       “云姨，您没事就好，刚刚我在门外，还以为您想不开了呢。“
       “哼！”
       叶怡云冷哼一声，让凌晓冬打了一个哆嗦。
       “如今贞洁已失，再丢了性命，那岂不是白白便宜了某人。我像是这种蠢妇吗？”
       凌晓冬望着叶怡云不善的脸色，知道自己今晚恐怕是难逃此劫。
       他挠着头，讪笑道：“云姨，您高见。”
       叶怡云狠狠剐了凌晓冬一眼，冷冷开口道：
       “刚才的事谁都不能说，尤其是小烟还有你师傅，知道了吗！”
       “刚才发生了什么？什么也没发生啊？”
       凌晓冬摆出一副痴呆模样，开始了他最擅长的装傻。
       叶怡云没有理他，自顾自道：
       “要是让别人知道了，我...我......”
       她胸口起伏，胸前的布料不堪重负，伟岸的猫耳山呼之欲出。
       “我就弄死你然后自尽！”
       叶怡云银牙紧咬，狠狠道。
       “哎哎哎，别！云姨，说好的不会寻死觅活的呢？”
       凌晓冬赶紧上前安慰。
       “还不是因为你这个欺师灭祖的混蛋！”
       叶怡云眼眶一红，失了方才的平静，小拳头雨点一般落在凌晓冬身上。
       凌晓冬赶紧把黑锅揽在自己身上。
       “都是我的错，是我强迫云姨的，云姨一点错也没。”
       凌晓冬抓住叶怡云的一只纤手神识外探，趁机检查叶怡云是否完全痊愈。
       “等等，云姨，别打了，有些不对！”
       他面色凝重地抓住另一只还在锤自己头的纤纤玉手，更加仔细的探查起来。
       两只手都被捉住的叶怡云脸色一红，像是想起了之前自己跪在榻上被反剪双手的模样，用力抽了抽，但被凌晓冬死死握住。
       “你干嘛！我没事了！”
       叶怡云体内确实恢复了阴阳平衡，但是凌晓冬额外敏锐的神识却感觉到有哪里不对劲。
       仔细检查后才发现，叶怡云体内的阳气仍然在以一个极为缓慢的速度流失。
       毕竟输送进来的终究是他人的阳气而非自己的，最终能转化成能为自己所用的阳气的数量十不存一，想要恢复原样，还需要长期的温养治疗。
       凌晓冬把探查的结果和自己的猜想原封不动地告诉了叶怡云。
       叶怡云听完脸色煞白，颤抖道：
       “也就是说一次还不够？”
       “准确的说，差不多要九九八十一次。至少三天治疗一次。”
       凌晓冬把估算的结果如实报出。
       “九九......八十一次！”
       叶怡云两眼翻白，一手扶额，晕了过去。
       凌晓冬赶紧扶住差点从椅子上跌落下来的叶怡云，摇着她的肩膀，急道：
       “云姨，醒醒！醒醒！”
       叶怡云躺在他的怀里无力地看着天花板，口中喃喃道：
       “八十一次，让我死了算了。”
       “别啊，云姨，您看您都跨出第一步了，怎么能前功尽弃！”
       “你别吵，让我静静！”
       叶怡云推着凌晓冬的胸膛从他怀中起身，坐在太师椅上眉头紧蹙，两指头按揉着太阳穴，看起来十分烦躁。
       思考了良久后，她向凌晓冬伸出三根葱白的玉指。
       “我和你约法三章！”
       “云姨您讲。”
       “第一！不能把这事告诉任何人，任何人都不行！”
       这还是之前的条件，凌晓冬想也没想就点头答应。
       “第二条！每次...那...那个的时候，你都要蒙着眼，我来运功！”
       “这个......”
       凌晓冬有些犹豫。
       “嗯？”
       叶怡云狠狠地瞪着他，一副要是他不答应，就于他同归于净的模样。
       凌晓冬只好服软。
       “好好好！我答应！还有呢？”
       叶怡云耳尖有些发红，眼睛在房内四处乱飘，犹豫了一会，才用细若蚊蝇的声音开口道：
       “还有就是，私底下，不要叫我姨。”
       她一想到凌晓冬在榻上一边折腾一边一口一个云姨，总感觉自己在干什么不好的事，既感觉心儿乱颤，又感觉对不起小烟。
       “那我应该叫什么？怡云？师伯？”
       “哎呀你自己想去！还有不能叫师伯！”
       叶怡云方才约法三章的时候，就已经把自己所有的勇气都用个精光，哪还受得了凌晓冬的调戏。
       凌晓冬看着叶怡云低垂着脸，小耳朵通红的样子，更觉得可爱。
       他试探性地问道：
       “那就叫您，云儿怎么样？”
       随着一声云儿说出口，叶怡云心脏不受控制地开始砰砰乱跳，又有欢喜，又有羞涩。
       原本就低垂的头沉的更深了，更不得埋在自己胸里。
       “随你。”
       “那就叫云儿了！云儿？云儿？”
       “你烦不烦！闭嘴！”
       叶怡云像鸵鸟一样趴在桌子上，死死捂住自己的耳朵。
       云儿？
       她起了曾经在俗家的生活，如今人人都唤自己为清风道长，多久不曾有人叫过自己这个小名了？
       与此同时，城主府内。
       邵银华阴恻恻地看向无崖子，责问道：
       “那凌晓冬为什么会一点事都没有？这就是在你的意料之中吗？”
       “我怎么知道！青龙赤血阵本该万无一失的！”
       无崖子在屋内烦躁地走来走去，
       “这更说明了他们果然深不可测！”
       “那接下来怎么办！就这么放过他了？”
       无崖子停了下来，对着邵银华怒目而视，一挥手，一个清脆响亮的耳光抽在她的脸上。
       “愚蠢！放过他？他放不放过我们都是问题！他要是发现了真相我们都得死在这里！”
       邵银华捂着脸，一言不发，怨恨地看着无崖子。
       以她大宗师的功底躲过这一掌轻而易举，但是，她不敢。
       无崖子突然停下了脚步，面色疯狂，下定了决心。
       “没办法了，虽然时辰未到，我今日就开启大阵，血祭整座彭城！”
       说罢，便打开城主府地底暗门，沿梯而下。
       他的身影逐渐没入浓浓的黑暗之中。
   第二十七章 师尊驾到
       
       “云儿，你渴吗？我给你倒水？”
       “不渴！”
       “云儿，你饿吗？我下去给你买点吃的。”
       “不饿！”
       “云儿，你......哎哎哎，疼疼疼。”
       “凌晓冬，你没完了是吧！”
       叶怡云恼羞成怒地扭着凌晓冬的耳朵，把他扯得龇牙咧嘴。

       “不是你说让我喊你云儿的吗？”
       “我叫你不要喊姨，谁允许你喊这个了！”
       叶怡云红着脸辩解道，毕竟最终解释权归她所有。
       “我错了，我错了，天色不早了，我们休息好吧。”
       凌晓冬赶紧求饶，叶怡云这才放过了他的耳朵。
       两人走到床榻边才发现，这床现在根本睡不了人。
       叶怡云红着脸，狠狠瞪了凌晓冬一眼。
       凌晓冬只好让小厮重新抱一床被褥上来。
       一番洗漱后，叶怡云早早钻进被窝里躺下，毕竟今日大病初愈，又被这么来回折腾，早就疲惫不堪。
       她勉强睁开眼皮，望着床下抱着那一床旧被褥不知道捣鼓着什么凌晓冬，问道：
       “干嘛呢？赶紧熄灯睡觉。”
       “马上好！”
       凌晓冬小心翼翼地沿着边，将床单上的一块布裁了下来，然后满意地将那块小布对着烛火照了照。
       叶怡云才看清那洁白的床单上的点点腊梅。
       她就这么静静看着凌晓冬把那块布片小心地折好放在怀中，也没有出言阻止。
       心中既欢喜凌晓冬把自己当小女儿家一般珍惜，又有因为这东西被自己女婿收去的害羞。
       她把被子稍稍上提，盖住自己的脸庞，只露出一双含情美目。
       凌晓冬直接钻进叶怡云的被子里，引得佳人娇呼。
       “你睡我被子里干嘛？去你自己那里。”
       凌晓冬不闻不顾，反而一搂叶怡云的纤腰，将她拥入怀中。
       “呀，你放手，我是你姨！”
       叶怡云在凌晓冬怀抱里扭来扭去并不安分。
       凌晓冬只好将嘴唇贴在她耳边，轻声细语道：
       “云儿乖，睡觉了。”
       温热的气息喷打在敏感的脖颈，温柔的话语直击内心。
       叶怡云娇躯一颤，直接软化做一滩春水，软绵绵地躺在他的怀里。
       凌晓冬看叶怡云终于安静了下来，才缓缓把之前发现沐清荷是罗教圣女，自己怒闯罗教的事情告诉了叶怡云。
       叶怡云听得又惊又怕，伸手在凌晓冬身上上下抚摸。
       “没受伤吧？”
       “没，只是沐清荷是罗教圣女的事情倒是把我吓了一跳，我没有想到她竟然会向你下咒。”
       凌晓冬一想到沐清荷，便恨由心生，那女人竟然敢对叶怡云下手，让自己差点失去了云姨。
       “下咒？什么下咒？”
       叶怡云疑惑道。
       这下子换凌晓冬迷茫了。
       “就是让你阳气尽失的邪咒啊，无崖子和我说的。”
       叶怡云解释道：“我是受青龙赤血阵的反噬才变成之前那副模样，和咒术有什么关系？”
       凌晓冬的脑子更乱了。
       不是因为沐清荷？
       但她确确实实是邪教的圣女，那她靠近自己的目的是什么呢？无崖子难道在说谎？
       凌晓冬本就疲惫的大脑已经处理不了这些繁杂的问题，他深深打了个哈欠，决定明天再去和无崖子问个明白。
       他就这样搂着叶怡云沉沉睡去。
       如果此时有人能在彭城上方向下望去，可以看到整座彭城都散发着淡淡的红光，隐隐约约能看到一个巨大的血色“鬼”字。
       红色的，流动的，粘稠的，刺鼻的。
       凌晓冬站立在这样的一片湖泊中。
       这是哪？
       他茫然四顾，四周是一望无际的红色湖水，仅仅淹没了他的膝盖。
       红色的湖水？
       凌晓冬捧起一把湖水放在鼻尖嗅了嗅，一股子刺鼻的铁锈味冲击着他的鼻子和大脑，让他恢复了清醒。
       他抬头天上望去，天空中一片雾蒙蒙，唯有一轮血月，在空中辉辉生耀。
       凌晓冬神识刺痛无比，心中警铃大作，他猛地再一次睁开了眼睛。
       一刹那，瞬间清醒，就像在水下长期憋气的人终于在水面露出了头。
       凌晓冬发现自己竟然站立在大街上，头顶依旧是那一轮浑圆的血月。
       向四周看去，周围大街小巷站满了男女老少，唯一相同点就是他们全部两眼无神，痴痴地看着天上的血月。
       凌晓冬被着一幕诡异的场景吓得毛骨悚然，但是转瞬他就想起了更重要的事。
       云姨呢？
       他左右环顾，发现云姨就在他身边，这才放下了心来。
       街上男女看样子都在睡梦中爬起，所以有的穿短裤有的穿肚兜，但自己和云姨都是和衣而睡，所以现在依旧衣冠整齐。
       凌晓冬抓着叶怡云的肩膀摇来摇去。
       “云姨，醒醒！”
       情急之下凌晓冬喊起了最顺口的称呼。
       但是怎么呼喊都没有作用，叶怡云仍然双眼无神地看着空中的血月，宛如行尸走肉。
       情急之下他想起了叶怡云在下山前交给他的两大神咒，赶紧咬破手指，在叶怡云衣服上快速画符。
       “太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。急急如律令!”
       净心神咒施展完的同时，叶怡云眼中重新恢复了光芒，她茫然的环顾四周，还不知道发生了什么。
       “云姨，你醒了吗？”
       “这里是？”
       “这里是彭城大街上。”凌晓冬答道。
       叶怡云刹那间清醒过来，她警惕地看向四周诡异的人群，抬头又看到了那一轮血色月亮。
       她惊呼道：“鬼皇噬月献灵大阵！”
       叶怡云曾经在一本古籍中看过对这个阵法的描述。
       这是一种极为残忍的邪道鬼修之法，这阵法要用数万人的魂魄来饲养血月，再让鬼修驯养的鬼皇吞噬血月，鬼皇的邪气和数万人的怨念相互对撞抵消，只留最纯净的灵体。
       这时鬼修就可以趁机占据这个强大的灵体，无论之前是何等境界，最后都会一步迈入八卦境。
       但是由于这阵法太过违逆天道，按照记载应该早就被销毁于世间，怎么会在彭城出现？
       “哈哈哈哈哈！”
       一阵狂笑从城中心穿来，声音大若洪钟，整座彭城都能听得一清二楚。
       一位白发白须的老者，脚踏一只燃着暗红色火焰的蝙蝠冲天而起。
       “我无崖子得道，就在今日！待我修成八卦，国师能奈我何！”
       叶怡云和凌晓冬齐齐惊呼：“无崖子！”
       他们怎么也没想到那慈眉善目的无崖子竟然才是幕后的黑手。
       “云姨，现在应该怎么办？”
       叶怡云脸色铁青，
『幼儿园』中转班541847020

       “阵法已经启动，这里已经变成了一片原本天地之外的小天地，除非能斩杀无崖子肉身，这大阵才会停止。”
       但是无崖子已经乘鬼王飞上万里高空，看那距离，纵使是十二石的硬弓都难以沾到他衣袖，能解决现在困境的，恐怕只有八卦境修士。
       现在已是死局！
       “杀了他就行？”
       凌晓冬摸了摸腰间，发现本该配在腰间的剑被自己落在了客栈里。
       他只好往地上一锤，青石砖块瞬间碎裂。
       凌晓冬在碎石里翻翻找找，挑出一块顺手的，在手中掂量了几下，闭起一只眼，瞄瞄准，猛然将手中石块扔出。
       什么事也没发生。
       “你在干吗？”
       叶怡云被凌晓冬的迷之操作给弄迷糊了，现在这么危机的时刻他还在扔石子玩？
       凌晓冬自信一笑。
       “让石头再飞一会。”
       半空中的无崖子突然惨叫一声，从半空中跌落了下来。
       凌晓冬眯着眼睛微微皱眉。
       扔歪了？
       自己刚刚明明瞄的是无崖子的头颅，却打到了他的腿。
       殊不知身为鬼皇的魔蝠意识到了主人的危机，勉强躲闪才让无崖子堪堪躲过了必死的一击。
       “云儿，你在此地等我，不要乱走！”
       说罢，便飞身向无崖子坠落的地点赶去。
       叶怡云在他身后遥遥喊道：“小心一点！”
       她俏脸有些微红，自己明明是他师伯，怎么还像对小孩子一样嘱咐自己。
       无崖子在半空中急速下坠，眼看地面越来越近，即将要脑浆涂地，碎尸万段的时候。
       魔蝠爆发秘法，以极大的代价换取了速度的爆发，堪堪在无崖子落地前接住了他，但也由于虚弱过度，重新回归了窍穴内。
       “是谁！”
       无崖子瘫在地上，虽然性命勉强保住，但是双腿骨折，肋骨也尽数断裂。
       碎骨插在肺中，每一次呼吸都是如同酷刑般的剧痛。
       “无崖子，你真是骗的我团团转啊！”
       黑暗的中慢慢走来凌晓冬的身影。
       “你就是这彭城的鬼修吧？云姨阳气尽失也是你搞的鬼，倒是我错怪沐清荷了。”
       凌晓冬语气戏谑，但是双目却饱含杀意。
       面对暗害云姨的幕后黑手，他可不曾打算让无崖子就这么轻松的死去。
       “哈哈哈哈！咳咳......”
       无崖子在绝境中不但没有半分畏惧，反而躺在地发出了癫狂的笑声，这导致他肺部伤口撕裂，重重的咳出了几口血。
       “是我骗了你又如何？那叫清风的女人恐怕现在就已经死了吧？你痛不痛苦？”
       咔嚓一声脆响。
       无崖子一条完好的胳膊被凌晓冬一脚踩断。
       凌晓冬强忍着一拳把他打死的欲望，冷声道：
       “我痛不痛苦你不必知道，我只知道，你接下来会痛不欲生。”
       无崖子双目赤红，疯狂道：
       “小毛孩，真觉得你赢了不成，我要你和整个彭城给我陪葬！”
       说罢，一道极淡的虚影从无崖子破败的身躯内离体而出，只奔天空中的血月而去。
       地上的无崖子双眼变得暗淡，头一歪，俨然变成了一具尸体。
       凌晓冬望向天空中的血月，极为不安的情绪在心底升起。
       原本安静地悬挂在天空上的血月忽然猛地一颤，血色光芒大涨，竟然慢慢地变小起来。
千寻㈡㈤伍九伍300
       “晓冬，不好啦，这月亮要炸了！”
       叶怡云从彭城另一头匆匆跑来，慌忙出言提醒。
       凌晓冬望向上气不接下气的云姨，赶紧询问道：
       “到底怎么了？”
       叶怡云伸手指向空中已经缩成一团的血月，颤声道：
       “无崖子这是以自己的魂魄为引子，要引爆整个血月！到时候这个阵内所有人都会死！”
       空中的月亮已经缩成一个小点，但是猩红的光芒越发耀眼，血色笼罩了整座彭城。
       凌晓冬急问道：“那应该怎么办？”
       叶怡云抬头看着天空，脸色惨白，绝望道：
       “已经晚了！”
       砰的一声巨响。
       血月炸了，化作无边红潮，向着下方的彭城涌去。
       就在这时，天外响起了一声悦耳空灵的女声。

『妍希中转群』250828444

       “收！”
       那血潮突然凭空止住，向着天外回退而去，不一会竟然消失的干干净净！
       “孽徒！叫你乱跑，还得让为师救场！”
   第二十八章 师徒相逢
       　　无崖子死后，鬼皇噬月吞灵大阵自然而然就停歇了。
       　　主人身死，那冒着暗红色火焰的鬼皇蝙蝠与他同命连枝，也跟着一同消散。
       　　虚假的天空消失，浑圆的血月被替换成了洁白明亮的下弦月，街道上的人群恢复了神志，人们纷纷面面相觑，又有女子的惊叫声此起彼伏，毕竟大部分人都衣不蔽体。
       　　凌晓冬和叶怡云并没有管身边喧闹的人群，他们齐齐抬头看向那月朗星稀的夜空。
       　　在皎洁的月光下，一袭白衣御风而来，衣炔飘飘，配上她盛世的容颜，宛如月宫仙子。
       　　就是这月宫仙子怒气冲冲，柳眉倒竖的模样，看不见丝毫的温婉。
       　　凌晓冬暗暗心想：不愧是师傅，生气都这般好看。
       　　他现在终于记起了下山时忘记的事情。
       　　“凌晓冬！”
       　　月滢滢从夜空中飘落，凤目圆睁，快步走向凌晓冬，也不听他解释，抬手对着他的脑袋就是一个板栗。
       　　“翅膀硬了是吧！一声不吭就把我一个人丢在山上，自己跑下来玩？”
       　　“师傅，你这是在关心我？”
       　　凌晓冬许久不见师傅，欣喜地反问道。
       　　“关心你？”
       　　月滢滢抬起纤纤玉手对着脑袋又是一下，怒道：
       　　“你借个钱能借到彭城？为师快要饿死在观里了！”
       　　“滢滢！”
       　　叶怡云望着五年不曾相见的小师妹，怯怯地呼唤了一声。
       　　说实话她现在有些不敢直面月滢滢，本就心中对她有愧，现在还把凌晓冬带到了这么危险的地方。
       　　最最关键的是自己为老不尊，和自己的师侄发生了这种关系。
       　　此时她看月滢滢的眼神，就像作贼被抓到了一般。
       　　“哼！”
       　　月滢滢双手抱胸，扭头不去看她。
       　　“师傅，云姨这次下山对我多加照顾，你们又没什么血海深仇，有什么不好和解的？”
       　　凌晓冬看叶怡云绞着手指尴尬地站在原地，赶紧拉了拉月滢滢的衣袖为她好言相劝。
       　　月滢滢眯着冷冽的长眸看着凌晓冬，冷声道：
       　　“云姨？叫的倒是挺亲近的。”
       　　凌晓冬腹诽着，这都算亲近？那叫云儿的时候你还没听到呢！
       　　“叶怡云，旧账先不提，你私自把我徒弟拐下山是什么意思！”
       　　“这个......”
       　　叶怡云自知理亏，低着头，抿着嘴，不敢回答。
       　　凌晓冬看自家云儿委屈的样子，大为心疼，赶紧为她辩解。
       　　“师傅，是我让云姨带我下山的。”
       　　月滢滢不悦道：“哎！你这逆徒，怎么胳膊肘老往外拐？她是你是师傅还是我是你师傅？”
       　　“当然您是我师傅！师傅你看你匆匆赶来肯定饿了，这客栈的扣肉可是一绝，快来快来！”
       　　凌晓冬硬拉着月滢滢的胳膊往店里拽。
       　　因为客栈本就营业到很晚，客栈里的厨子惊异得发现自己怎么拿着把菜刀站在大街上，身边还有一群衣不蔽体的男男女女，在一阵骚乱过后，他们又重新回到客栈后厨忙活起来。
       　　月滢滢在观内辟谷了三天，又一路御风，消耗极大，本来就饿了，也就任由凌晓冬把自己带进店里，暂时不去找叶怡云麻烦。
       　　三人围桌而坐，虽然没人说话，不过毕竟食不言寝不语，气氛稍显缓和。
       　　不一会菜就上齐了，这家客栈厨子的手艺确实不错，一桌子菜热气腾腾，香气四溢，看得人食指大动。
       　　“来，云姨，这个补身子，多吃点。”
       　　“好了晓冬，姨吃不下这么多。”
       　　因为叶怡云大病初愈，又刚刚破了身子，凌晓冬对她是额外的照顾，连连给她夹菜，殊不知一旁的师傅脸色越来越难看。
       　　月滢滢桌下的小脚猛地向凌晓冬的小腿一踢，接着又轻咳了一声。
       　　“咳咳。”
       　　咳完后故作不经意地瞄了凌晓冬一眼。
       　　“师傅，你嗓子不舒服吗？我给你倒水去。”
       　　凌晓冬会错了意。
幼儿园⑤ч㈠捌㈣⑦零㈡0
       　　月滢滢对他一瞪眼，又踢了他一脚，觉得还不解恨，踩着他的脚狠狠拧了几下。
       　　凌晓冬被月滢滢这一套操作搞得摸不着头脑。
       　　自己又哪里得罪她了？
       　　还是叶怡云会察言观色，给月滢滢碗里也夹了几筷子菜，月滢滢倒也没有拒绝。
       　　酒足饭饱后，三人决定留下来休息一晚，明日再出发回山。
       　　凌晓冬又给月滢滢开了一间房，就在自己房间的隔壁。
       　　叶怡云推门而入，凌晓冬很自然地要跟着她走进房间，结果被月滢滢一把拉住。
       　　“你去哪！”
       　　“去休息啊？”凌晓冬理所当然道。
       　　月滢滢一脸不可置信，指着叶怡云问凌晓冬。
       　　“你和她一间房？”
       　　叶怡云发觉了不对，开口道：
       　　“晓冬，你再去开一间吧。”
       　　“不用了！”
       　　月滢滢果断拒绝，警惕地看了一眼叶怡云，一指房门，对着凌晓冬道：
       　　“滚到我房里去！”
       　　“啊？”
       　　凌晓冬人傻了。
       　　与此同时，彭城郊外。
       　　邵银华死死抱着无崖子的尸体，双目赤红，泪流满面。
       　　“轩郎，我一定会给你报仇雪恨。”
       　　鬼修本就是逆天而行，修鬼道的修士都会被无形的天道惩罚，衰老的速度远远快于常人，可能三十几岁就已经是个白发苍苍的老头。
       　　邵银华与无崖子无论曾经有什么恩爱情仇，如今人死如灯灭，也都消失不见，只留下一位满腔仇恨的未亡人。
       　　邵银华自知自己不是对手，哪怕现在去找凌晓冬自己也是死路一条。
       　　虽然自己解决不了凌晓冬，但是她知道有人肯定可以。
       　　邵银华在林中挖了个土坑，把无崖子的尸身放入其中埋好，回首对着彭城凝视许久，才翻身上马，向京城奔腾而去。
       　　凌晓冬呆呆地望着天花板，月滢滢就躺在他的旁边酣然入睡。
       　　月滢滢是睡的香甜，可凌晓冬就睡不着了。
       　　日思夜想的师傅如今就躺在自己身侧，淡淡的，熟悉的香气萦鼻，披散开来的发丝挠的他脖颈有些发痒。
       　　凌晓冬侧头看去。
       　　月滢滢长长的睫毛微微颤动，小巧的琼鼻与纤薄的樱唇是那样的和谐。
       　　睡着了的师傅宛如世间最精美的瓷器，如此完美，看上去又如此易碎。
       　　不行，这样下去今晚别想睡了！
       　　凌晓冬轻手轻脚地从被窝里爬出，小心翼翼地推开房门，又转身慢慢合上。
幼儿园5⒋①⑧肆柒○㈡○
       　　他转头又来到了叶怡云的房内。
       　　“云儿，睡了没？”
       　　凌晓冬轻声唤道。
       　　“你怎么来了？快回去！要是滢滢发现了怎么办？”
       　　叶怡云看到他蹑手蹑脚地进来，着急地想把他赶回去。
       　　“没事的，师傅一向睡的很死，天不亮她不会醒，来云儿，让一让。”
       　　凌晓冬一边解释一边钻进了叶怡云的被子里，直接把叶怡云搂在怀里。
       　　“别！我没穿衣服！”
       　　叶怡云羞红了脸，她本来以为今夜就自己一个人睡，全身上下只穿了件轻薄的肚兜和亵裤，哪能想到凌晓冬如此胆大包天。
       　　然而凌晓冬已经沉沉睡了过去，怎么叫也不起来。
       　　到最后提心吊胆一夜难眠的人变成了可怜的云儿。
   第二十九章 回山
       
       凌晓冬醒来时外面的天还蒙蒙亮，他想伸展一下手脚却发现自己动弹不得。
       叶怡云一旁像一只树袋熊一样死死地抱着自己，温暖柔软的团儿贴在手臂上，这让凌晓冬舒爽的都不想起床。
       但是他知道再不回房间，师傅差不多就要醒了，要是被发现那就完了。
       为了不吵醒云姨，他动作极小地一点点从叶怡云怀中挣脱出来，将她的四肢摆正，为云姨掩好被子。
       想要转身离去，但好像又想起来了什么，跑回床边，静静欣赏了一会云姨憨态可掬的睡相，低头在那微微嘟起的唇上轻啄了一口这才心满意足的回到了月滢滢的房内。
       月滢滢的睡相比叶怡云好多了，一整晚过去，依旧保持之前的姿势没有动过。
       看着师傅静谧的睡脸，凌晓冬的心脏又开始砰砰乱跳起来。
       昨夜他跑去云姨房内睡觉就是为了防止自己会控制不住对师傅干一些不好的事情。
       师傅在他心目中就像是最纯洁无暇的美玉，容不得半点玷污。
       刚刚云姨樱唇柔软的触感依旧挂在嘴边，让他不由自主地望向了师傅的嘴唇。
       师傅的唇比云姨的更加纤薄，晶莹里透着一股粉嫩，而云姨的唇是则是嫣红中带有水润，一个可爱，一个妩媚，凌晓冬也说不出那个更好一点。
       就碰一下，师傅应该不会醒吧？
       心中的邪恶的凌晓冬发出了如域外天魔般的勾引声：
       “去吧，去吧，就亲一下，师傅肯定不会知道。”
       而另一个善良的凌晓冬却道：“对啊！对啊！我也这么觉得，快去！”
       这下子没有拒绝的理由了。
       凌晓冬慢慢俯身，师傅完美的仙靥在他的眼中逐渐放大，他甚至能感受到师傅温热的吐息似一阵香风喷洒在自己脸上。
       心脏的跳动是如此的剧烈，仿佛要从心口蹦出，撑着床的双手都有些微微颤抖。
       缓慢接近的两唇终于相交。
       凉凉的，润润的。
       凌晓冬发白的大脑里只留下这两个形容词
       “嗯。”
       突然身下的师傅突然发出一声娇哼，凌晓冬三魂七魄都被吓得离体，赶紧起身就要认错。
       但月滢滢并没有睁眼，只是嘟囔着梦呓了几句，这才让凌晓冬被吓飞的魂儿回体。
       不得不承认人的欲求是无穷无尽的。
       刚刚满足了心愿的凌晓冬视线慢慢下移，盯上了被子底下高耸的玉团。
       凌晓冬只觉得之前那个邪恶的凌晓冬又来勾引自己：
       你看刚刚都没醒，只要你小心点，轻轻摸一下也不会怎么样，就摸一下！
       而善良的凌晓冬也跟着道：“对啊！对啊！我也这么觉得！”
       果然没有办法拒绝!
       他慢慢向着师傅的胸口伸出了罪恶的手。
       “你在干嘛?”
       月滢滢眯着眼，迷糊地看着凌晓冬。
       在危难关头凌晓冬发挥出了超乎寻常的随机应变能力，他赶紧抓住被子向上提了提。
       “师傅，我怕你着凉，给你盖盖被子。”
       “哦，这样啊...真孝顺。”
       说完，月滢滢又合上眼睛迷迷糊糊地睡了过去。
       凌晓冬擦了擦头上的冷汗，长长呼了一口气，庆幸自己的机智。
       经过了这下子，他可不敢再对师傅动手动脚，只能静静地躺在床上，等待天明。
       没过多久，金鸡啼鸣，晨光破晓，三人起床洗洗漱了一番，下楼吃过早饭，开始收拾行囊。
       期间凌晓冬偷偷看过月滢滢的脸色，发现她好像完全不记得早上的事，这才松了口气。
       三人在彭城采购了些衣物和物资。
       当然，钱是叶怡云出的，大包小包是凌晓冬提的。
       不过在逛街中，叶怡云和月滢滢关系倒是没有之前那么剑拔弩张，缓和了不少。
       回山的路上也并不安分，毕竟有两个如花似玉的美人跟着，总是少不了觊觎的宵小。
       原本熊霸天的山寨被另一方山贼给占据，看到他们一行人路过立马钻出来嚣张的既要钱也要人。
       不过很明显只是一群乌合之众，在凌晓冬斩杀几个不长眼的山贼后便作鸟兽散，惊慌而逃。
       事后叶怡云拿出手绢轻轻擦去凌晓冬额头的汗水。
       一旁的月滢滢不屑地看着他俩一副慈师孝徒的样子，转过头轻轻地“切”了一声。
       总之在彭城经历了各种各样的事情后，凌晓冬终于回到了猫耳山脚下。
       望着眼前熟悉的猫耳山，他心中感慨良多，想不到区区几天就发生了这么多事情，自己和云姨竟然成了这种关系，真是世事无常。
       在岔道口与云姨告别后，凌晓冬随着月滢滢回到了明月观内。
       月滢滢一进观内就躺在了院子里的的竹椅上，一动都不想动。
       “去！把东西放好，然后把衣服洗了，把院子里的灰扫了，顺便把你自己房间的门修了。”
       在竹椅上摊成一团的月滢滢熟练地对着凌晓冬指手画脚起来。
       “哦，对了，去我房间把我桌上的书拿来，就是那本《圣子受难记》，饭烧好了叫我。”
       凌晓冬硬了！
       他拳头硬了！
       看着躺在竹椅上无所事事，游手好闲还呼来唤去的月滢滢，凌晓冬开始思考提桶跑路的可能性，也许清风观才是自己最好的归宿。
       “愣着干嘛？快点！”
       月滢滢看凌晓冬站在原地发呆，催促道。
       最终凌晓冬看在早上浅浅一吻的份上忍了。
       韩信能忍胯下之辱，勾践卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
       凌晓冬一边拿着扫帚一边暗暗想着日后师傅给自己端茶送水的样子，心情就愉悦了起来。
       好不容易给把月滢滢的吩咐忙完，本以为能回房休息，又被叫过去按摩。
       这个凌晓冬倒是很乐意，把身下的师傅按的娇喘连连后，他满意地弯着腰从房内走了出来。
       作为孝顺的师侄，孝顺完师傅后自然不能忘了师伯。
       贴心的凌晓冬决定上门给云姨检查一下身体，关心一下云姨的身体健康。
       在师傅房间熄灯后，他便悄悄地向清风观跑去，区区高墙对他来说如履平地，不一会就到了叶怡云所在的竹林内。
       屋内的灯火还亮着，凌晓冬嘿嘿一笑，上前轻轻敲了敲房门。
       “云儿，睡了吗？”
   第三十章 按时打针
       
       屋内传来乒乒乓乓瓦罐翻倒的声音，急促的脚步传到门前。
       门被打开了一条缝，里面探出叶怡云骇然的仙靥。
       “你怎么来了？”
       说完她还左右环顾四周，看到附近没有人后，直接抓住凌晓冬的手臂直接拉进了屋内。
       叶怡云房间内的摆设还是如此的简单朴素，不过终归是女儿家的闺房，凌晓冬一进屋就能闻到和叶怡云身上相仿的香气。
       “你来这里没被别人看到吧？滢滢知道吗？”
       叶怡云很明显被凌晓冬的夜袭吓到了，身上只穿了一件纯白的里衣，还是一副衣衫凌乱的样子。
       凌晓冬一边打量着闺房内的摆设，一边回应道：
       “放心，云儿，谁都没看到，我等师傅熄灯了才过来。”
       他的视线被床上几件颜色鲜艳的布片给吸引了，有白的粉的，各式各样。
       凌晓冬仔细一看，这不是肚兜吗？
       叶怡云看到凌晓冬的视线一直盯着，才想起了床上放着的东西，她惊呼一声，赶紧向床上扑去，挡住凌晓冬的视野。
       “呀！别看！”
       “不就是肚兜吗？这就是之前在彭城买的？”
       凌晓冬想起来之前在彭城采买东西时候的场景。
       逛到一家衣裳店的时候，师傅和云姨神神秘秘地跟着老板娘上了二楼，还叮嘱自己不要跟上来，原来是买肚兜去了。
       看着叶怡云抱着肚兜转身不让自己看得羞涩模样，凌晓冬觉得有些好笑。
       自己哪里没看过？还怕被自己看到肚兜？
       “云儿，我喜欢白色的。”
       主要是因为叶怡云天生媚骨，一颦一笑尽显妩媚，再穿上象征纯洁的白肚兜......
       凌晓冬感觉鼻血又要奔涌而出。
       “你喜欢什么样的，和我有什么关系！”
       叶怡云背对着凌晓冬，虽然看不到她羞涩的面庞，但还是能看到红红的耳尖。
       “对了！你还没告诉我，你来干什么？”叶怡云问道。
       凌晓冬从叶怡云身后环住她的细腰，将这柔软丰腴的身子搂在怀里，下巴抵在她的肩上，脸颊与叶怡云滚烫通红的仙靥贴在一起，在她耳边轻声道：
       “是不是忘了自己的病还没有好?”
       叶怡云一下子听懂了他话里的意思，又被他这么亲昵的一抱，双腿都有些发软，娇嗔道：
       “怎么这么快又......”
       凌晓冬解释道：“云儿，你也想尽快治好吧？”
       叶怡云缩在凌晓冬怀里作激烈的思想对抗，沉思良久才点头答应。
       “你去床上躺着。“
       她又在房内翻找了一番，也没找到合适的布条，只好随手往凌晓冬脸上丢去一件外袍。
       “把脸蒙住！”
       凌晓冬乖乖照做，用衣服包着脸，直挺挺躺在床上。
       读者群548423460，速来与作者击剑。
   第三十一章 月滢滢在行动
       
       月滢滢最近很苦恼。
       主要的原因还是自己的徒弟。
       自从那次下山以后，凌晓冬三天两头往清风观跑。
       虽然平常做饭洗衣也都一件不落，但是月滢滢还是隐隐有些担心。
       要是自己的徒弟被清风观那群坏女人拐了去该怎么办？
       自己去哪里再找一个这么好用的徒弟去！
       主要自己平常对凌晓冬确实是没叶怡云这么好，月滢滢也知道自己这个师傅做的很不合格。
       她常常把自己和自己的父亲和叶怡云作比较，发现师傅能做到自己这个份上也是独属她一人。
       自知理亏，月滢滢有些心虚。
       所以从今天开始，她！月滢滢！要向着做一个合格的师傅而努力！
       打探情报是第一要务，趁着凌晓冬前往清风观的时候，月滢滢也偷偷进了清风观。
       “呀！明月道长！”
       知己知彼，百战不殆，月滢滢率先找到了清风观里的米小烟，她相信作为米小烟作为凌晓冬的青梅竹马，一定知道别人不知道的情报。
       “小烟，我有几个问题要问你。”
       月滢滢一脸严肃地看着米小烟，搞得米小烟紧张不已。
       毕竟师父师父，亦师亦父，在米小烟眼里，月滢滢算是她的丈母娘了。
       米小烟紧张道：
       “请...请问！小烟一定知无不答，言无不尽！”
       月滢滢轻轻点头，她对米小烟的回答很满意。
       “你知道凌晓冬最近天天跑来清风观干嘛吗？”
       “这...这个......”
       米小烟俏脸有些涨红，她总不能告诉凌晓冬每次跑来都会把她调戏的面红耳赤才满意离去吧。
       “晓冬哥哥他每日跟着师傅在火铜房学习炼丹之法，可认真啦！那火铜房里酷热难耐，但是晓冬哥哥和师傅都要在里面呆满两三个时辰才会出来！出来的时候我看晓冬哥哥的衣服都湿透了！真刻苦！”
       原来凌晓冬这么好学吗？
       月滢滢一想到自己这么多年竟然没有认真的教导过他，心中更是愧疚。
       不要紧！不就是炼丹吗！她叶怡云能做到的，自己哪一件做不到！
       不仅做的到，还要比叶怡云做的更好！
       月滢滢在心中和叶怡云暗暗较劲。
       “还有吗，比如凌晓冬喜欢吃什么你知道吗？”
       “喜欢吃什么？”
       米小烟食指抵着嘴唇歪着脑袋思考着，
       “我想起来啦！晓冬哥哥最喜欢吃小鸡炖蘑菇和红烧鲤鱼！”
       “不是红烧肘子吗？”
       月滢滢对这个回答很诧异，毕竟凌晓冬天天和她说明月观的红烧肘子怎么样。
       米小烟摇头道：“不是啦，只是我们观里厨娘经常烧而已。”
       “哦，是这样！”月滢滢恍然大悟。
       接下来她又问了关于凌晓冬方方面面的问题，诸如爱好，喜欢的东西等等。
       米小烟对答如流，这些问题也不止她一个人知道，观内女弟子们有着一本关于凌晓冬身高体重，兴趣爱好方方面面的详细记载的书籍，毕竟清风观里到处都是凌晓冬的迷妹。
       米小烟不觉得自己和其他师姐们比有什么很大的优势，对于凌晓冬在诺大的清风观只独宠她一人这件事，还是很自豪的。
       “嗯？师傅？你怎么在这里？”
       远远走来的凌晓冬看到了月滢滢和米小烟。
       “晓冬哥哥!师傅！”
       米小烟远远地向他们招了招手，月滢滢也跟着看去。
       果然像是刚刚从火铜房出来的样子，凌晓冬额前的头发潮湿地黏连在一起，衣服湿漉漉的，似乎是被汗水浸湿，跟在她身后的叶怡云面色也有些红。
       是在炼丹房里中暑了吗？月滢滢心想。
       “师傅，你来清风观干什么？”
       月滢滢展示暂时还不想暴露自己的计划，她反问道：
       “怎么？你能来我不能来？叶怡云，你是观主，你说我能不能来？”
       叶怡云神色有些紧张，目光闪躲。
       “师妹说的什么话，清风观一直是你的家，你的房间还给你留着呢。”
       “听到没有！也不看看什么时候了！还不回去是要住在这里吗？”
       月滢滢熟练地在逆徒头上敲了一下。
       凌晓冬原本还想留下来吃过晚饭再回去，听月滢滢这么讲，只好转身向叶怡云和米小烟告别。
       离别时，米小烟还红着脸当着两位师傅的面与凌晓冬相拥了一下才肯离开，一旁的叶怡云看的眼中有些酸涩。
       凌晓冬觉得师傅最近有点不对劲。
       自从上次在清风观看到她后就很不对劲。
       原本师傅最喜欢躺在院中的竹椅上吹着风，看着书，没事使唤自己一下。
       但是最近师傅早出晚归，频繁进山，也不知道在忙些什么，每次回来都要带一脚泥。
       导致自己洗衣服的活更重了。
       一天，凌晓冬按照惯例给叶怡云打完针从清风观回到明月观。
       遥遥发现自家山头浓烟滚滚。
       不好！着火了！
       凌晓冬赶紧快速赶回观内，发现是厨房内涌出的浓烟。
       “师傅！师傅！”
       从厨房内传出了月滢滢的声音。
       “别进来，咳咳咳，你去房里等着！天地运用，日月之精。光彻四海，能断妖氛。解秽除祸，身宅光明。神水既作，万鬼伏宁，急急如律令！”
       兴咒？师傅在里面干嘛？
       凌晓冬感觉莫名其妙，但是师傅好像没有什么问题的样子，也就回了屋。
       凌晓冬在屋内等了一会，月滢滢便推门而进。
       洁白的道袍上都是黑烟，本该光洁无暇的仙靥上也黑一块白一块。
       凌晓冬看着月滢滢样子，惊讶道：
       “师傅，你把厨房烧了？”
       月滢滢没有作答，把手上的两个盘子放在了桌上，双手叉腰满是得意之色。
       “为师烧的，怎么样？”
       月滢滢心中充满了作为一个合格师傅的自豪感。
       师傅会烧饭了！
       凌晓冬的双眼瞪的比铜铃还大，这件事对他来说不亚于**上树，公鸡下蛋，真是太阳从西边出来了！
       “师傅你没事吧！”
       凌晓冬赶紧站起来用手摸了摸月滢滢的额头。
       这也没发烧啊？难道是妖邪附体？
       他剑指一竖，大声道：“呔！妖怪！还我师傅！”
       月滢滢没好气地在他头上打了个响栗，两眼一瞪
       “发什么疯！坐下吃饭！”
       这熟悉的力度，这熟悉的声音，是师傅没错了！
       凌晓冬这才放下心来，坐在长椅上，望向盘子里的东西。
       一盘是红红绿绿蘑菇加上一只毛没脱干净的公鸡，为什么说是公鸡呢，因为鸡头的鸡冠还红艳艳的。
       凌晓冬拿筷子戳了戳盘子里的不可名状物，问道:
       “师傅，这个是什么？“
       月滢滢自豪道；“小鸡炖蘑菇！怎么样。是不是你最爱吃的！为师够体贴吧！”
       “额，这个蘑菇为什么有红的有绿的？”
       “好看呀！红红绿绿，多喜庆！”
       凌晓冬给那只鸡翻了几个身，惊道：“这鸡内脏都没取？”
       月滢滢疑惑道：“内脏？什么内脏？为什么要取内脏？”
       “师傅，这真的能吃吗？”
       月滢滢看凌晓冬犹犹豫豫的样子，凤目圆睁，一巴掌拍在桌上，怒道：
       “能吃！怎么不能吃！为师辛辛苦苦上山采的，今天你给我盘子舔干净了！”
       凌晓冬又看向另一个盘子。
       盘子里是一条鱼，它的眼睛里闪烁着诡异的光，看的凌晓冬想给这鱼来上一道驱邪符。
       虽然有些焦黑，但还是能看出个鱼样，凌晓冬决定先试试这个。
       就在他夹住一块鱼肉的时候，一股夜风从破旧的窗户缝里吹了进来，把桌上的烛火给吹灭了。
       如今已经是夜晚，虽然烛火灭了，但是房间内依旧可以视物。
       不是因为外面月光明亮，而是桌上这条鱼，正在发着幽幽的绿光。
       诡异的绿光把房间都照亮了！
       凌晓冬吓得筷子一扔，忙道；
       “师傅，这鱼，这鱼它在发光！“
   第三十二章 暗流涌动
       
       京城洛阳，华灯初上。
       虽然大周王朝如今已经日薄西山，危危可及，但是古老的王朝自然有它的底蕴，外界的纷争丝毫没有影响到这屹立在陆上三百余年的古老都城。
       天色已晚，但是洛阳街上依旧灯火通明，人头攒动，杂乱无章。
       熙熙攘攘的人流中，有坐轿的，有骑马的，有挑担的，有赶毛驴运货的，有推独轮车的，俨然是一座不夜之城。
       在这繁华的都城中心，更为庄严巍峨的皇宫被团团包裹在其中。
       皇城旁有一处高楼，高于城内所有的建筑，皇城与这高楼相比都黯然失色。
       危楼高百尺，手可摘星辰，此楼名唤观星楼。
       整个大周没有人觉得这是一种逾越，因为神秘无比，与国同寿的国师，就坐阵其中。
       夜色中一匹快马沿着都城大道上向观星楼奔袭。
       在这观星楼顶，一位女子盘腿坐于其上。
       那女子一头白发如瀑，披散在地面上，一条纯白的丝绸围在眼前，将两眼蒙住。
       一身素净白衣，虽然白眉白发，但是面容却很年轻，琼鼻丹唇，虽然看不见双眼，也能知道是何等绝色。
       能独自坐在观星楼顶，身份不言而喻，这位女子正是大周国师。
       她就这么静静坐在楼上，等待着即将到来的邵银华。
       半个月前，皇城龙脉翻腾，原本就虚弱的龙脉哀嚎不止，她就知道彭城有变，可掐指一算，竟然一片模糊，什么都算不出来。
       这世上能掩盖天机，躲过自己测算的只有一人。
       她知道是自己对弈多年的敌手玄机子，落子于彭城。
       一位道童模样的小女童爬上了顶楼，对着她的一拱手。
       “国师大人，六扇门邵银华求见。”
       “让她上来。”
       这观星楼虽高，但也有法阵让人直接御空飞于顶楼，不一会，邵银华就到了国师面前。
       在他人眼中不可一世的邵银华此刻双膝跪地，头抵在坚硬的石英地面上，浑身颤颤巍巍如同受惊的小兽。
       “属下有罪！”
       国师背对着她，连头也没有回一下。
       “彭城的事我已经知晓，这次对付罗教本该万无一失，那个变数是谁？”
       邵银华一想到仇家名字，就双目赤红，咬牙切齿道：
       “是一个大约十七八的少年，名唤凌晓冬，不知道是从哪里冒出来的，此人武力通神，我不是他一招之敌。无崖子也惨遭他毒手。”
       “长什么样？不用说出来，你心中默想即可。”
       国师缓缓转头，虽然蒙着双眼，但看向邵银华的位置却准确无误。
       过了许久，她才淡淡开口道：
       “行，我知道了，你离去吧。”
       “国师，此子危险至极，不可不除！”
       邵银华见国师如此平静，赶紧焦急地提醒道，毕竟国师才是她复仇的希望。
       国师却并没有理会她。
       “我说你可以走了。”
       “是！”
       邵银华只能不甘地转身离去。
       寂静的观星楼顶，国师低头深思良久，突然莞尔一笑。
       她抬头望向遥远的西边，丝绸下的双目好似已经看见了万里之遥外的场景。
       “玄机子，将我的小夫君夺去做你棋子，这可真是一步妙手。”
       皎洁的月光下，她的影子拉的极长，纤手轻轻一点，那影子竟然摇摇晃晃站立起来，化作一位黑发黑瞳的女子。
       这女子长相与国师一般无二，唯一的区别就是发色变黑，双眼没有遮挡，漆黑的眼瞳中光彩照人，似乎有无尽星辰隐藏在其中。
       “我三百年前原来长这幅模样的吗？”
       国师抬手轻轻抚摸着影子如墨般的长发，有些失神，像是陷入了极为久远的记忆中。
       “去吧，去找到夫君。跟在他身边，护他周全。顺便检查他元阳的封印是否还在。”
       说完，她想了想，又认真叮嘱道：
       “不许偷吃！”
       “好。”
       黑发的自已点头答应后，面朝着西边，从百尺高楼一跃而下。
       另一边极北之地。
       大漠的风沙似乎永远不会停息，北方的城池永远是一副灰尘扑扑的样子。
       北境王府的一处院落中，一位身穿黑色劲装的少女拿着一柄玄铁长枪在院中耍的虎虎生风，枪出如龙。
       她剑眉平整，樱唇纤薄，鼻梁直挺，身材纤细高挑，一头黑色长发在脑后绑成干净利落的马尾，随着长枪挥舞而飘逸晃动，外表英姿飒爽不亚于男子。
       “好！小姐厉害！”
       一旁的丫鬟拍手叫好，看黑衣少女停歇了下来，赶紧递上早就准备好的毛巾。
       郑思儿微微一笑，接过毛巾擦拭着额头上的汗水。
       “我这才算什么，和师傅差的远着呢。”
       丫鬟鼓励道：“小姐天资聪颖，进步神速，大家都觉得小姐日后成就肯定不亚于闻人将军呢！”
       “是吗？”
       郑思儿好像想起了什么，神情有些落寞。
       “不管我怎么样，恐怕在师傅和娘亲眼里，都比不过我那哥哥吧。”
       思儿，思儿，思念我儿。
       这就是自己名字的来由，娘亲收养自己，恐怕不过是曾经世子的代替品而已。
       就在郑思儿还在黯然神伤的时候，一位一身着甲的少妇推门而入。
       郑思儿和丫鬟一见来人，赶紧弯腰施礼。
       “师傅！”
       “见过闻人将军！”
       来人正是北境虎将，郑思儿的师傅，闻人怡青。
       北境王手下赫赫有名的女将军，一手长枪使得出神入化，可谓是游龙一掷乾坤破，孤枪九连国境绝。
       若她在北境，胡人一见到写有闻人的大旗，就要丢盔弃甲，落荒而逃。
       “起来吧。思儿，王爷有事让你去做。”
       “请师傅吩咐！”
       闻人怡青从怀中掏出一张卷轴，递给郑思儿。
       “这是四年前一位道法高深的道人赠与王爷的地图，说是王府遇到困境就能打开寻人求助。”
       闻人怡青深深叹了口气，看起来忧心重重，又道：
       “如今的形势你也知道，不仅北边匈奴频频有所动静，南方京城也不让人省心，两边都等着王府虚弱，将王府一口吞并。所以此事事关重大，你能做到吗？”
       郑思儿双手抱拳，坚定道：
       “定不辱命！”
       “好！收拾收拾东西出发吧，我还要回到边关助阵，就不送你了。”
       说罢，便转身离去，也不多看郑思儿一眼。
       郑思儿微微叹了口气，她早已习惯师傅这幅凌厉风行的性格。
       打开卷轴一看，微微皱起了眉头。
       “西疆，猫耳山，明月道人？”
   第三十三章 炼丹
       
       凌晓冬在月滢滢饱含期待的目光下，硬着头皮把两道不可名状的菜硬吞下肚。
       “怎么样好吃吧！”
       月滢滢兴奋地凑到凌晓冬面前，等待着他的好评。
       凌晓冬勉强翘起嘴角，艰难地做出微笑的表情，强忍着腹中的不适，违心道：
       “好吃！”
       “不愧是我！区区做饭这种小事怎么能难得倒我月滢滢！”
       月滢滢弯起一双美目，眉毛飞扬，看起来很是高兴。
       烛火下的月滢滢显得极美，巧笑倩兮，美目盼兮，万千粉黛无颜色。
       凌晓冬一时都看得痴傻起来。
       “既然吃饱喝足了，来，为师再教你炼丹！”
       “炼丹？我们观里有丹炉？”
       贫穷的清风观平日里连烛火都要省着用，怎么会有钱去购置极为昂贵的炼丹炉和丹房呢？所以凌晓冬也常常以此为借口跑到清风观去见小烟和云姨。
       “你来就是！”
『幼儿园』中转班541847020

       月滢滢抓着凌晓冬带他向厨房走去。
       推门而入，厨房内还弥漫着着一股子烧焦的味道，黑烟留下来的浮灰铺满了灶台。
       月滢滢指着灶台上的大黑锅道：
『千寻』中转群255595300 

       “就在这里炼！”
       “铁锅也能炼丹？不是都要丹炉丹火吗？”
       凌晓冬震惊地看着那一口自己一直拿来烧饭的黑锅。
       难道这锅子虽然其貌不扬，但其实是天外玄铁打造的不成？
       “那不过是炼丹的人技术不到家罢了，我是这种平庸之辈吗？”
       没错，她说的就是叶怡云。
       “她叶怡云能教你的，我什么教不了？你看着就好！”
       说罢，月滢滢竖起剑指，口中念决。
       “天地玄黄，日月之光。五行运动，烈火四方。火赤天地，H火神公。上天真火，炎炎飞空。五方雷火，烈焰烟浓。火仙大将，火帝金锺。流金掷火，变化无穷。急急如律令！”
       一团金黄色的火焰自锅底凭空升起，炽热的火舌翻滚，不断舔舐着黑锅。
       月滢滢葱白的食指不断变换，不同的法印在她手中翻飞。
       “请法水！日华流晶，月华流光。扫荡凶恶，万祸灭亡。真官将吏，威布雷罡。法水四布，万福来祥。”
       锅内凭空源源不断涌出灵水，一直到涨到锅内一半才停歇。
       月滢滢取人参、续断各三两，母粉、石钟乳粉、白茯苓、柏子仁各五两，菊花、桃花、玫瑰花各四两，生地五两，白术十两依次按照顺序放入锅中。
       月滢滢将所有的药材倾倒在锅中后，便盖上了锅盖，坐在厨房小板凳上，从怀中掏出一本书看了起来。
       凌晓冬不可置信道：“这样就好？”
       “不然呢？等火候到了自然可以出锅了”
       月滢滢看书时时不时瞄一眼锅底，一直等到当锅盖压不住底下的腾腾蒸汽时，她才起身伸手对着那团金火喝道：
       “收！”
       黄金的火焰化作丝丝缕缕手回了月滢滢的掌中。
       牵开锅盖，雾气与草药香气弥漫了整个房间。
       凌晓冬探头看去，锅内是洁白的一团药膏，呈现半流动状。
       虽说是炼丹，但哪有丹药能在锅中直接变成颗颗分明的圆球状，都是这样先炼制成膏状，再用手揉捻成团，冷却后最后以腊包裹成丹状方便保存携带。
       “这炼的是什么药？”
       凌晓冬惊奇地问道，虽然过程像是在烧饭，没想到还真给师傅炼出来了。
       月滢滢双手叉腰，得意道：
       “养颜美容丹，不仅能养颜美白，还能去疤去胎记，你试试！”
       凌晓冬拿起一双筷子，在这膏状物上夹取一团，放入口中。
       这养颜美容丹入口即化，药力顺着喉咙贯穿四肢百骸，让人浑身暖洋洋的，如沐春风般舒适。
       凌晓冬赶紧去一旁的水缸里看看这药效果如何。
       但是水缸中的倒影仍然是一成不变，还是原来的样子。
       “这也没用啊！”
       仙胎本就完美无缺，区区养颜美容丹如何再能增益分毫。
       “怎么可能！”
       月滢滢定睛一看，好像是没什么变化，但她怎么可能承认自己的失败，她嘴硬道：
       “明明好看多了！是你自己眼瞎！”
       说完，她伸了个懒腰，捂着小嘴打了哈欠。
       “好了，我教也教了，累死我了，你自己琢磨吧，我睡觉去了。”
       凌晓冬独自一人在厨房内望着水中倒影，摸了摸自己无须的下巴，犹豫道：
       “好像...是白了点？”
       月滢滢与凌晓冬都不知道的是，在凌晓冬右后肩上的蝴蝶胎记，在养颜美容丹的作用下逐渐变淡，直至消失不见。
       凌晓冬把锅中药膏揉成团状，浸在融化的白蜡中后拿出，这样一来丹药外壳就被一层白白的蜡壳包裹。
       他把这十数颗养颜美容丹尽数放入瓶中，抬头望了一眼师傅的房间，发现烛火已熄。
       凌晓冬嘿嘿一笑，关上厨房房门直接向清风观跑去。
       有这样的好东西当然要孝敬给云姨试试。
       此刻熟睡的月滢滢要是知道自己刚刚辛苦炼制好的丹药，转头就被孽徒拿去给别的女人献殷勤，估计都得被气醒。
       凌晓冬熟练地翻过层层高墙，来到叶怡云居住的竹林中。
       看到屋子的烛火已经熄灭，他便摸黑静悄悄地推门而入，钻进被子内，向里侧伸手一揽。
       结果却摸了一个空。
       凌晓冬直接开眼一看，发现屋内空无一人，但是被子里的余温尚在，说明人没走多久。
       云姨去哪了？
       凌晓冬心中升起疑惑，不过既然是在清风观内，他也没有担心。
       老话说的好，来都来了，总不能空手而归。
       凌晓冬这个采花贼抱着贼不走空的心态，转身去找小烟的屋子。
       米小烟的屋子仍然亮着，看起来还没休息。
       凌晓冬轻手轻脚站在门外，脸上已经挂上不怀好意的笑容。
       这么晚还不睡，必须家法伺候！
       就在凌晓冬想着之后这么把小烟按在腿上打屁股的时候，门内传来叶怡云焦急的呼唤声。
       “小烟，小烟你醒醒，不要吓师傅！”
       凌晓冬心底一沉，一下子收起了笑容，直接推门而入。
       屋内叶怡云坐在床边，怀中抱着小烟，一旁站着个手足无措的小道姑。
       叶怡云满脸焦急，双眼通红，几乎泫然欲泣。
       而她怀里的米小烟面色苍白如纸，嘴唇毫无血色，虚弱无力地躺在叶怡云的怀抱中。
   第三十四章 玄阴之体
       
       “小烟！”
       凌晓冬急呼一声，赶紧上前查看情况。
       一旁站着的小道姑抹了抹脸上的泪珠，带着哭腔道：
       “我...我半夜无聊就来找小烟姐姐来玩，结果一进门...呜呜...就...就看到小烟姐姐倒在床上，怎么叫都叫不醒。”
       说话间，小道姑眼眶里的泪水又不停地滚落下来。
       这个小道姑凌晓冬认识，她每天专门负责清扫清风观大门前的落叶，名字叫黄多多，是小烟的好朋友。
       凌晓冬焦急地问道：“云姨，小烟她这是怎么了？我中午看她还好好的啊？”
       叶怡云平复了一下情绪，解释道：
       “小烟是阴年阴月阴日出生的玄阴之体，每年都会有一段时间会被阴气噬体，随着年龄长大这种反噬逐渐严重。按理来说她活不过十二岁。”
       “那小烟如今已经十六，一定有解决的办法，对吧云姨！以前这种情况应该怎么办？”
       叶怡云哽咽道：
       “以前都是我师父玄机子出手镇压，原本已经这么多年没有复发，本来以为痊愈，谁知道今天突然......”
       凌晓冬心中一凉，因为他知道叶怡云的师傅玄机子早在五年前就离开了清风明月观，至今不知所踪。
       “那还有别的办法吗？云姨？总不能看小烟就这么死吧!”
       凌晓冬突然想起了自己的《天地阴阳**大乐赋》不是有能转阴为阳的功效吗？
       他赶紧问道：“那我的功法可以吗？我能救云姨，也能救小烟啊！”
       叶怡云摇了摇头。
       “没有用的，玄阴之体过于刚猛霸道，你那是温养的法子，小烟撑不到那时候。”
       “难道一点办法都没有了吗？”
       凌晓冬在房内急道团团转，突然抬头道：
       “对了，我去找师傅，师傅说不定有办法！”
       他直接推门而出，以自己最快的速度赶回明月观。
       情况紧急他也顾不得敲门了，直接一把把门推开，门敲到墙壁上发出了巨大的响声。
       “不好啦！师傅！”
       “凌晓冬你是不是有病！大半夜的不睡觉你干嘛！”
       被打扰梦乡的月滢滢直接把床上的枕头抽出来扔向凌晓冬。
       “师傅！小烟出事了！赶紧去清风观！”
       月滢滢才发现情况不对劲。
       她赶紧下床披上外袍，踏上绣鞋。
       “你说小烟怎么了？”
       “小烟的玄阴之体发作了！”
       月滢滢以前在清风明月观的时候知道小烟有这个毛病，但还是惊讶道；
       “怎么会！爹爹不是已经出手镇压了吗？”
       她被凌晓冬抓着手臂踉跄地往外跑。
       “哎呀，你慢点，我跟不上！”
       “十万火急！”
       凌晓冬看月滢滢跑的这么慢，也没心思等她慢悠悠走到清风观，直接把月滢滢横抱而起。
       耳边风声隆隆，周边场景飞速的后退，凌晓冬带着月滢滢在林叶间急速飞梭。
       “呀！”
       月滢滢惊呼一声，双手死死地围住凌晓冬的脖颈，她被凌晓冬突如其来的这一下给吓到了，完全忘了自己也会飞行。
       月滢滢柔软的娇躯在怀，
       要是别的时候凌晓冬还会欣喜一下，但是小烟命在垂危，他已经没有心猿意马的心思了。
       不一会两人又来到了米小烟的房屋内。
       月滢滢坐在床边给小烟把着脉，其余三人神色紧张地站在一旁。
       “滢滢，怎么样？你能救小烟吗？”
       月滢滢面色凝重，并没有回答。
       又过了一会，她转头吩咐道：
       “我现在需要黄符，晨露，雄黄，朱砂，一个碗和符笔，还要十只公鸡，越雄壮越好！”
       凌晓冬和叶怡云赶紧去观内给月滢滢寻来。
       还好这些东西都是观中必备，清风观内也有自己圈养的家禽。
       月滢滢将雄黄，朱砂和十只雄**冠上的血液混合在一起，快速起笔画成七张符咒。
       然后分别将它们贴于小烟的百会，中府，神门，中脘，至阳，涌泉，足三里，七大补阳穴位上。
       手中掐诀，口中念道：
       “太阳星帅，威震扶桑。奉轰天敕，运用雷霆。承飞符摄，急速奉行。”
       七张黄符金光大冒，发出了如同太阳般温暖的光芒，盖过屋内的烛火，照亮了屋内的众人。
       此乃《太清九玄》中的极为高阶的太阳符和与之配套的太阳咒。
       米小烟苍白的脸稍微恢复了点血色，手脚也恢复了些许温度。
       但这还不算完。
       月滢滢又将一瓶晨露倾倒在碗中，一手夹符，念道：
       “北斗五雷主，黑暗呜天鼓。风伯扫瘟黄，电母除病苦。霹雳伐妖精，雨师行法雨。灌溉入三焦，清凉通脏腑。重处即时轻，损处即时补。热处即时凉，积处即时去。危处即时安，痛处即时住。急急如律令。”
       她手中符纸无火自燃，立马又把符纸扔入晨露中。
       这燃着的符纸竟然遇水即化，化作一碗淡黄色的符水。
       月滢滢轻抬米小烟的头将这碗符水缓缓喂下，小烟因为冰冷痛苦而紧皱的眉头慢慢松开，面色平静，似乎只是睡着了。
       月滢滢长长呼出了一口气，抬手擦去额头上的薄汗。
       凌晓冬耐不住性子先开口问道：
       “怎么样师傅？治好了吗？”
       月滢滢轻轻摇头。
       “没，只是勉强把命吊住，小烟还能在多坚持十日，十日之内不能解决问题，一切休矣。”
       “那有什么办法能治玄阴之体吗？”
       月滢滢点头道：“有！爹爹曾经与我说过，要是想彻底医治玄阴之体，只有用玄阳草炼制的玄阳赤火丹才有用！”
       一旁本来升起希望的叶怡云一听玄阳草三字，又变得面如死灰。
       凌晓冬听到有办法解决，兴奋道：
       “那玄阳草在什么地方？我这就去采来！”
       月滢滢深深叹了口气，道：
       “玄阳草要是这么好得，爹爹早就寻来了，还用等到现在？玄阳草在世上早已绝迹，数十年未曾有人见过了。”
       凌晓冬绝望道：“这...怎么会这样！那岂不是说小烟十日之后必死无疑！”
       “也不一定！”
       月滢滢又一次给了两人希望。
       “如果世间还有一处地方可能有玄阳草的话。”
       月滢滢伸手指向猫耳山以西的方向，那里是连绵不绝的山脉。
       “就在十万大山内！”
   番外一 青梅竹马
       
       凌晓冬与米小烟的相遇要从四年前说起。
       记得那时好像是夏季，阳光明媚，清风微起。
       猫耳山上树林遍布，树木的枝丫高高向天空延展，在深绿的树叶组成的阴影下行走，丝毫不觉得炎热。
       林中蝉声伴着哗哗作响的树叶，交织成了夏日独有的乐章。
       年仅十二的米小烟提着篮子在猫耳山的林中一蹦一跳，脑袋后的两条辫子也跟着上下甩动，如同小鹿般欢欣雀跃。
       小姑娘身着一身翠绿色薄衫，头发被叶怡云梳成两条可爱的长辫，粉雕玉琢的小脸蛋上点缀着一双水汪汪的大眼睛。
       虽然年纪尚小，但也已经能看出是个美人胚子。
       明日就是师傅的生辰，米小烟偷偷溜出了清风观，就是为了在山中采到花朵，做成花环在师傅生辰之日上当做礼物送给师傅。
       少女仰头透过层层树叶望向蓝天，偷偷溜出来的刺激感让她倍感兴奋，就像是一只从笼内飞出的小鸟一样自由。
       师傅看到自己亲手做的花环肯定会很高兴吧，她一定还会轻抚着自己头赞叹自己的懂事。
       一想到被师傅夸奖的场景，米小烟不由得微笑起来。
       两个浅浅的梨涡浮现在娇嫩的小脸上，步伐都变得轻快。
       一朵，两朵，师傅喜欢什么颜色的呢？
       算了，都采一点，五颜六色的肯定更加好看！
       少女低头在林中仔仔细细挑选着自认为美丽的花朵，来充当花环的材料。
       天色渐渐昏暗了下来，她在林中越走越深。
       “好了！差不多够了！”
       米小烟满意地看着满满一篮子的花朵。
       回头望去，却两眼迷茫。
       这里是哪？
       太阳落山，林中更加昏暗。
       米小烟紧张地抓着篮子，在丛林中寻找着回家的道路。
       两个水灵的大眼已经饱含了雾气，泪珠在眼眶里滚来滚去，小巧的琼鼻轻皱，娇嫩的嘴唇早就瘪了起来。
       但她并没哭泣，因为师傅说过，越是危难的时候，就越是要冷静。
       小烟是一个听话的孩子，也是一个勇敢的小孩。
       她在心中这么反复告诉自己，来提升自己的胆量。
       身后漆黑的从林中突然有什么东西一闪而过，带动树枝乱颤。
       “呀！”
       小烟被吓了一跳，腿一软，一屁股坐在了地上。
       昏暗的丛林更显阴森恐怖，以前师姐们给自己讲的吃人妖怪的故事不断在脑海里浮现。
       不管怎么样，小烟终究只是个十二岁的小女孩。
       她再也藏不住心中的恐惧，眼泪像断了线的珍珠在光滑的小脸上滚落，用着稚嫩的嗓音放声大哭。
       “师傅你在哪啊！呜呜呜，小烟好怕，小烟再也不乱跑了，师傅你在哪？呜呜呜......”
       哭声吵醒了林中凶猛的野兽，它迈着沉重的步伐，缓缓向那让它烦躁的声音处走去。
       上天好像也不忍看到小女孩悲惨的未来，落下了怜悯的眼泪。
       夏日的雨来的是这样的快，又是这样凶猛，噼噼啪啪打在树叶上，连蝉声都被掩盖。
       凌晓冬背着和自己体型不匹配的硕大竹篓，泥泞的山路间艰难行走。
       “都要回去了还下雨，怎么这么倒霉！”
       凌晓冬当然不可能是进山来采什么花，他是被自己师傅叫去山里采药卖钱。
       美其名曰：锻炼。
       就在他一路向清风观走去的时候，繁杂的雨声中传来了少女惊慌的尖叫。
       凌晓冬皱眉向声音传来的方向看去。
       身后的巨熊在不断追赶，幸好米小烟身形娇小，能在茂密的丛林里灵活穿梭。
妍希25０㈧二84ч4
       但是哪怕有层层丛林阻碍，十二岁少女的小短腿又怎么比的上黑熊的速度。
       眼见身后的巨熊与自己越来越近，米小烟一不小心被地上的藤蔓绊倒。
       手中的花篮飞出，花朵散落在泥地上，被地上的污泥玷污。
       米小烟绝望地看着身后的巨熊向自己扑来，死死闭上了双眼。
       对不起师傅，小烟不能再见到你了。
       预想之中的疼痛并有袭来。
       米小烟微微睁开一只眼睛，发现竟然有人挡在自己身前。
       少年纤薄的背影与黑熊相比太过渺小，但他就以这样渺小的身躯抵挡住了巨大的凶兽。
       小烟双手捂住嘴巴，杏眼圆睁。
       这一幕永远铭刻在了她的记忆中。
       在她眼中，少年的身姿是如此伟岸，坐在他的身后，是这样的安心。
       凌晓冬慢慢抽出直插在黑熊心脏中的手臂，有些惊异地看了看自己的拳头。
       他转头看向看向身后的少女，问道：
       “你没事吧？”
       少年的五官每一样都很精致，但是挤在脸上又觉得怪模怪样，并不好看，甚至可以说是有些丑。
       不过米小烟可不嫌弃他长得怎么样。
       少女的心脏砰砰直跳，彼时的她还不知道什么叫做恋爱。
       她只知道自己脸颊发红，羞涩得不敢去看这少年。
       “喂！你没事吧？是不是受伤了？”
       凌晓冬蹲了下来，近距离观察这个小女孩。
       “你家在哪？我送你回去。”
       米小烟低声怯怯道：
       “我家在清风观。”
       “清风观？”
       凌晓冬知道这个名号，师傅和自己讲过猫耳山的另一个山头也有座道观，就叫清风观。
       不过师傅还告诫自己，要是跑去那里，就把自己腿打断。
       但是看着面前少女无助的样子，也不能丢下她不管。
       算了，大不了瞒着师傅就好了。
       “能走路吗？要不要我背你？”
       虽然小烟被藤蔓绊倒，不过并没有受伤。
       “脚疼，走不了。”
       这是她第一次撒谎。
       凌晓冬觉得这小姑娘娇俏可爱，也没多想是真是假，放下背上的竹篓，背对着她蹲下身子。
       “上来吧。”
       山路有些颠簸，但小烟趴在凌晓冬的背上却觉得很安稳。
       “我叫凌晓冬，你叫什么？”
       陌生的少年突然向自己发问，小烟回答道：
       “我叫米小烟。”
       “呦！那我俩名字还挺像啊！真有缘啊。”
       有缘？真的吗？
       少女的脸蛋红扑扑的。
       快要到清风观的时候，遥遥能看见星星点点的火把。
       焦急的人群呼喊着：
       “小烟！小烟！你在哪？”
       这是清风观里的众人发现了米小烟的失踪，出来寻她来了。
       “师傅！是师傅！”
       米小烟在人群里看到了叶怡云的声影=，激动地一下子从凌晓冬背上跳了下来，向叶怡云跑去。
       单纯的凌晓冬站在原地呆呆地看着健步如飞的小烟。
       越漂亮的女孩越会骗人。
       师徒俩抱在一起哭成一团。
       等她俩哭够了，小烟才指着凌晓冬介绍道：
       “师傅是晓冬哥哥救了我，把我带回来的。”
       叶怡云望向这个丑模丑样的少年，感谢道：
       “谢谢你救了小烟。”
       她注意到了凌晓冬浑身的衣物都已经湿透。
       “小弟弟，进观内坐一坐吧，让我好好谢谢你。”
       凌晓冬却婉拒了，他抱拳道：
       “多谢道长好意，只不过是举手之劳罢了，况且家师有令，不得踏入清风观。”
       叶怡云没想到这个少年竟然会这样回答。
       “哦，小弟弟你师承何处？”
       “我乃明月观，明月道人门下首徒。”
       说是首徒不过只有他一个弟子就是了。
       叶怡云听到这个熟悉的名号微微一愣，没想到这个少年竟然还是自己的师侄。
       “既然你师父有令，我也不强求，这样，这些银子你拿去，聊表心意。”
       叶怡云从怀中掏出荷包，将里面全部掏空，递给凌晓冬。
       凌晓冬也没有客气，尽数收下。
       毕竟师傅只说不能踏进清风观，又没说不能拿银子。
       与叶怡云和米小烟告别后，凌晓冬赶紧回了明月观。
       夏日的雨来的快去的也快，此时暴雨已经停歇，乌云散去，露出后面浑圆的明月。
       凌晓冬远远就看到月滢滢站在道观门口，遥遥眺望着什么。
       他快步跑上前去。
       “师傅我回来了。”
       “怎么这么晚！又去哪玩了？”
       月滢滢在凌晓冬的脑袋上狠敲一下，她看起来有些生气。
       两人回到屋内，凌晓冬把之前发生的事情尽数告诉了月滢滢。
       “我可没进清风观啊！”
       他着重强调了一遍。
       月滢滢低垂着头，也不知道在思考什么，过了许久，才发声道：
       “你想去就去吧。”
       “嗯？”
       “我说你想去清风观就去吧，不早了，你也赶紧睡。”
       说完月滢滢就起身离开了房间，回到了自己的屋子。
       第二天，凌晓冬跑上了清风观。
       通往清风观的路上人还真不少，凌晓冬一问才知道，今天是清风道人的生辰，也是她继任清风观下一任观主的日子。
       来到大门前，凌晓冬看到小烟穿着喜庆的衣服在门外迎接宾客。
       小烟也远远看到了他，惊喜地连连招手。
       “晓冬哥哥！”
       凌晓冬嘿嘿一笑，朝她跑了过去。
   第三十五章 入山
       
       猫耳山已经是大周王朝的最西边，再往西就是连绵不绝的山脉纵横千里，名曰十万大山。
       这猫耳山其实就是十万大山中最边缘的一座。
       关于十万大山的传说有很多。
       有人说五百年前得道的仙人就在隐居在其中，有人说是十万大山中有着数不尽的妖魔，趁着天天下动乱，就会趁机跑出大山为祸人间，也有人说十万大山内存在人间仙境，只要进入就能长生不老。
       五花八门，各式各样的传说在西域广为流传，但是唯有一点是所有的人的共识。
       那就是十万大山内凶险至极。
       所有敢踏入其中的人，百不存一，唯一几个能从山里走出来的不是疯疯癫癫就是身受重伤，生命垂危，一生都对山内的经历讳莫如深。
       这更给十万大山增添了神秘的色彩。
       也正是因为山内是生命禁区，所以不曾被外人打扰，草木动物依旧是千百年前的样子。
       “好！我这就去找！”
       凌晓冬率先站了出来。
       只要能救小烟，无论是什么龙潭虎穴他都敢闯，况且仗着自己一身不知从何而来的神功，他也有足够的底气。
       月滢滢跟道：“我也去！”
       “不行，十万大山太危险了，师傅你留在这里照顾小烟。”
       凌晓冬皱起了眉头。
       无论再强的敌人他都有把握全身而退，但是月滢滢要是跟去他只怕护不住师傅周全。
       况且小烟还在床上躺着呢，要是师傅也出什么事情，凌晓冬不敢接着往下想象。
       “嗯？就你能找到？”
       月滢滢翻了个白眼，双手抱胸，一脸不屑地冷哼一声。
       “十万大山内山脉无穷无尽，你去哪里找玄阳草？况且里面奇异鬼怪极多，许多根本不是武力就能解决，你就一个区区三清境修士，怎么对付的了？”
       “那师傅你知道玄阳草在哪？”凌晓冬问。
       “不知道。”
       月滢滢轻轻摇头，不过紧接着竖起三根手指。
       “不过我可以算，玄阳草是天下至阳之物，而在十万大山内，我算出来有三处阳气最为浓郁的地点，极有可能是玄阳草所在。”
       凌晓冬低头沉思良久，才勉强答应。
       他转头看向一旁跃跃欲试的叶怡云。
       “云姨你就留在这里照顾小烟，我和师傅进山寻找玄阳草。”
       叶怡云虽然也想为拯救小烟出一份力，但是她深知自己的道法境界远低于自己的师妹，论武功更是手无缚鸡之力，去了也只能拖两人后退，只好答应。
       事不宜迟，月滢滢与凌晓冬都能开眼视物，白天与黑夜对他们来说区别不大。
       一番收拾行李之后，两人已经站在清风观大门前准备出发。
       “一定要小心，记得安全回来！”
       叶怡云紧握着凌晓冬的双手，满脸的担忧之色完全掩盖不住。
       虽然叶怡云也担心小烟的病情，但十万大山的凶名她自然早有耳闻。
       “嗯！等我回来！”
       凌晓冬反握住叶怡云柔弱无骨的纤手，两人深情对望，显得师徒情深。
       一旁的月滢滢看不下去了，出声打断道：
       “喂，还走不走？”
       凌晓冬这才松开了手，恋恋不舍地告别了叶怡云。
       夜已经深了，不过森林里却并不安静。
       黑夜正是夜行动物出来捕猎的时机，它们蛰伏在树林中每一个一阴暗的角落，随时等待着给猎物致命一击。
       凌晓冬和月滢滢在茂密的树冠下匆匆赶着路。
幼儿园⑤④1㈧Ч㈦02０
       十万大山中的路十分难走，因为人迹罕至，所以到处低矮的的灌木丛生根本没有道路可走。
       凌晓冬只能挥舞着手中的利剑，不断劈砍树丛，来开拓一条勉强能通人的道路。
       月滢滢则跟在身后，手中持着一个金色的罗盘，不断测算着三处至阳之物的具体地点。
       一直走到天明，凌晓冬砍树砍得有些心烦，抱怨道：
       “这十万大山内也没什么凶险的啊，都走了这么久了，一点事情也没有。”
       “那是因为这只是外围，越往西去，就越是凶险，你小心一点。”
       “行。”
       凌晓冬随口答应道。
       两人又这么沉默着向前推进，都在警惕着周围有可能的危险。
       就在这安静得多氛围下，月滢滢突然开口问道：
       “你之前是怎么知道小烟出事的？”
       凌晓冬一愣，没想到师傅会心细道这种程度。
       他可不敢让师傅知道自己每晚都跑去清风观，赶紧找借口道：
       “清风观来人告诉我的。”
       “是吗？”
       月滢滢低着头不知道思索着什么，又开口道：
       “那你拉我出门的时候我怎么没看到那人？”
       凌晓冬额头上冷汗直流，心虚道：
       “估计那时候就走了。”
       月滢滢没有发声，好看的柳眉蹙在一起，在凌晓冬身后一脸狐疑地看着他。
       就在凌晓冬分心想着怎么解释的时候，一条冰冷的条状物从高处的树枝上掉落到他的脖子上。
       那条状物体甚至还在扭动，吓得凌晓冬赶紧把它抖落在地上。
       “什么东西！”
       他定睛一看，更觉毛骨悚然。
       这竟然是一条五彩斑斓的长蛇，虽然寻常毒蛇根本咬不破自己皮肤，但是人对蛇的恐惧是与生俱来的，况且这在十万大山内，谁知道这蛇有什么诡异的地方。
       “怎么了？”
       月滢滢跟上来一看，捂住笑出了声。
       “我还以为什么呢，原来是率然啊，看把你吓的。”
       “率然？”
       凌晓冬有些发蒙，这是个什么东西？彩色的不都是毒蛇吗？
       月滢滢解释道：
       “西方山中有蛇，头尾差大，有色五彩，无毒。人物触之者，中头则尾至，中尾则头至，中腰则头尾并至，名曰率然。这都不知道，丢人！以后出去不要说是我月滢滢的徒弟。”
       说法还不忘用纤细白皙的玉指轻点一下凌晓冬的额头，一副嫌弃的模样。
       那你也什么都没教啊，凌晓冬暗中腹诽。
       他又蹲下来看向那条彩色的率然，它就这么安静的趴在地上，也没有要攻击的意思。
       凌晓冬按照月滢滢的说法，抚摸着它的头，率然的尾巴果然凑了过来，又摸了摸尾巴，头也凑了过来，再摸中间，头尾一齐向他凑过来。
       “嘿！真是神奇！”
       月滢滢双手叉腰道：
       “那是，十万大山中稀奇古怪的东西可太多了，除了凶险不为人知的，这种无害的异兽也有不少，传说中就有一种异兽，名为无损兽，似鹿而家首，有牙，善依人求五谷，人割取其肉不病，肉复自复。”
       “这么神奇！割肉后就会复原，这肉取之不尽用之不竭，那岂不是只要有一只，就不会有饥荒了？”
       凌晓冬只觉得惊奇万分，不愧是十万大山，竟然还有这种异兽存在！
       就在月滢滢得意得向着自己无知徒儿展现作为师傅渊博的学识的时候，一个人影从林中缓缓走出。
   第三十六章 温暖
       
       “谁！”
       凌晓冬率先警觉转头，望向丛林阴影中靠近的巨物。
       随着那东西的逐渐靠近，凌晓冬才发现这是个人。
       说是人不如说更像是球，来人身高一丈，腰围却有九尺，不光如此，他身边的四只动物更是神异。
       只见那人脚踩一只玄龟，这玄龟身上又缠绕着一条黑蛇，是它驮着背上的人缓缓移动。
       这人肩上站着一只朱红的鸟，左手边又一只白色的老虎跟随，右手上缠绕着一条像是青蛇一般的长蛇，又与寻常蛇类不同，头顶有角。
       “你是何人！”
       凌晓冬拔剑出鞘，横于胸前，警惕地盯着这个胖子。
       这个胖子见凌晓冬对他横剑相向，却也不恼，乐呵呵地笑了起来，大脸盘子上的肥肉挤在一起，看不清五官。
       这人抬手指着自己的脸，向凌晓冬反问道:
       “我是谁？”
       不等凌晓冬反应，那人又开口说道：
       “有人唤我圣，有人唤我哲，有人唤我贤，还有人唤我，无不达。”
       “你找我们想做什么？”
       凌晓冬面对这个疯言疯语的胖子，仍然警惕十足，毕竟这可是在十万大山，什么诡异的事物也可能存在。
       “凌晓冬，等等！”
       月滢滢在他身后拉住了他，走上前去，拱手一拜。
       “莫非前辈就是那五百年前得道成仙的无不达前辈？”
       那胖子笑眯眯的看着月滢滢，答道：
       “正是！”
       月滢滢问道：“不知前辈找我们有何事？”
       无不达没有回答，反而反问道：
       “你们来这是为了找玄阳草救人，我说的可有错？”
       凌晓冬面色激动，上前施礼道：
       “前辈神机妙算，我们正是在寻找玄阳草，您可知道这玄阳草在什么地方吗？”
       无不达摇头晃脑，脸上的肥肉都被带着颤动。
       “我知河海斗斛，识山石多少，知天下鸟兽言语，知百草木盐咸苦，自然也知道这玄阳草在哪。”
       说完他向西指了个方向，
       “向前再走百余丈，就有一座山峰，峰顶就是那玄阳草所在，不过你要小心在上面守护玄阳草的羽蛇，这羽蛇刀枪不入，水火不侵，只有木剑才能伤它。”
       “多谢前辈指点。”
       凌晓冬躬身一拜，起身时这仙人已经消失不见。
       一旁的月滢滢感慨道：
       “真乃神仙中人，我辈修士当如是！”
       得到了玄阳草的具体位置，两人马不停蹄地向仙人方才指明的地方赶去，沿途凌晓冬砍倒了一颗树木，把树干削成了一把木剑。
       两人爬到山顶，果然见到一株冒着金光的玄阳草，在山顶随风摇摆。
       月滢滢指着那株草低声兴奋地告诉凌晓冬道：
       “就是那个！那就是玄阳草!”
       之所以低声是因为就在那玄阳草不远处的树上，一条背生双翼的巨蟒正在树冠的枝丫中安眠。
       凌晓冬并没有先采玄阳草，而是静悄悄地摸到树下，从背后抽出一把木剑，双腿微屈，如雷霆般一跃而起。
       这羽蛇只来得及发出一声嘶吼，就被木剑贯穿了七寸。
       一击毙命。
       果然有用！
千寻二⑤⑤九五3零零
       凌晓冬看了看羽蛇身上散发的金属光芒的鳞片，又掏出铁剑在它尸体上一划。
       剑尖与蛇鳞片之间竟然摩擦出火花，仔细一看，蛇鳞竟然毫发无损。
       这剑是从邵银华手中抢来的，削金断玉轻轻松松，没想到如此宝剑都不能刺穿的蛇鳞，竟然会被木剑所伤。
       凌晓冬更觉得这无不达仙人深不可测。
       就在凌晓冬测试蛇鳞硬度的时候，月滢滢已经以秘法搜集好了玄阳草。
       两人又匆匆赶回清风观。
       屋内的叶怡云正在将床上的小烟抬到户外，因为月滢滢在走前吩咐过，最好让小烟晒晒太阳，这样太阳符的效果才会更好。
       她前脚刚把米小烟搬出去，月滢滢与凌晓冬后脚就回来了。
       叶怡云惊讶道：“怎么这么快又回来了？是东西忘带了吗？”
       凌晓冬兴奋地挥舞着手中的药袋。
       “我们找到玄阳草了！”
       “这么快！”
       “嗯，云姨，等会再和你解释，先救小烟要紧。”
       凌晓冬把手中的药袋交给月滢滢，自己去把米小烟抱回了屋子。
       月滢滢和叶怡云在观内寻来辅药，去了清风观的火铜房，一直等到天色将黑她们才从里面走出。
       凌晓冬坐在床边听到推门的声音，转头一看，师傅和叶怡云就站在门外。
       虽然两人满脸疲惫，但眉宇间却尽是欣喜之色。
       “什么样？炼成功了吗？”
       月滢滢一手叉着纤腰，一举起一个玉瓶，得意道：
       “你师傅我出马，自然手到擒来。”
       她从瓶中倒出一颗泛着金光的丹药，放入米小烟口中。
       这丹药入口即化，昏迷中的小烟也省了吞咽。
       吃完玄阳丹后，月滢滢伸出剑指抵在小烟额头，帮助她融化药力。
       米小烟苍白的脸颊重新泛起血色，她低声呼唤着：
       “水......”
       “水在这！”
       叶怡云扶起小烟，将碗送到小烟嘴边。
       米小烟将碗中的水喝净，才虚弱的睁开眼睛，看向周围三人。
       “师傅。”
       “师傅在，有哪里不舒服吗？有的话跟师傅说。”
       叶怡云怜惜地握住小烟无力的双手，像是失而复得的宝贝，将小烟死死抱在怀里。
       “师傅，我喘不过气了。”
       叶怡云赶紧松开手臂，将小烟重新放平在床上。
       “好了，我的事情也做完了，接下来静养就可以了。”
       月滢滢一天又是寻药又是炼丹，一刻也不曾停息过，生性疲懒的她直接在观内找了个客房倒头就睡。
       凌晓冬也想退出房间让小烟好好休息，但是被米小烟叫住了。
       “有什么事吗，小烟？”
       “我都知道。”
       凌晓冬一愣，“你都知道什么了？”
       米小烟答道：“就是你和师傅的事，师傅以为我昏迷了，把你两的事全都讲个我听了。”
       叶怡云和凌晓冬一下子都愣在了原地，尤其是叶怡云，脸色煞白。
       “没事的，师傅已经把前因后果都告诉了我，我不会怪你们的，日后我们三个一起生活就好了。”
       凌晓冬暗暗松了一口气，不愧是通情达理的小烟。
       在米小烟休养了一个月后，终于恢复了原样。
       在那一晚，米小烟与凌晓冬结为了伴侣。
       行周公之礼，共赴巫山，一夜无眠。
       之后，叶怡云和米小烟又在凌晓冬十八岁生辰，将自己作为礼物，齐齐躺在床榻上，让凌晓冬好好的享受了一下齐人之福。
       在凌晓冬二十岁的时候，发生了另一件让他惊喜的事情。
       师傅主动对自己表明了心意。
       其实师傅一直喜欢着自己，只是不敢开口。
       眼见自己年龄增大，月滢滢才慌了神，只怕自己青春不再，人老珠黄，便急匆匆向凌晓冬表明了心意。
       凌晓冬毫不犹豫地答应了月滢滢，而今晚，就是他们的洞房花烛夜。
       看着床上不着片缕的月滢滢，凌晓冬怜惜的俯下身子，轻吻在师傅的樱唇上。
       这本该是个柔情蜜意的夜晚。
       但是突然，月滢滢迷离的眼神变得清澈，原本温柔的脸颊变得严肃。
       “凌晓冬，你听我说，呀！”
       月滢滢低头看着自己光溜溜的身躯，也感受到了嘴唇上柔软的触觉。
       她尖叫一身，一脚把身上的凌晓冬踹下了床，抓起旁边的被子遮盖住身躯。
       月滢滢俏脸涨红，对着凌晓冬怒目而视。
幼儿园⑤ч㈠捌㈣⑦零㈡0
       “逆徒！竟然敢在梦里对我做这种事！”
       凌晓冬被面对突如其来的变故吓了一跳，说好的洞房花烛夜呢？
       “梦？”
       月滢滢急道：“对！你赶紧醒来，这里的一切全是幻境！”
       凌晓冬脸色一变，直接施展起了净心神咒。
       “太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身，智慧明净，心神安宁，三魂永久，魄无丧倾！”
       凌晓冬猛地睁开了眼。
       哪还有什么猫耳山和明月观！
       眼前一片漆黑。
       凌晓冬只觉得自己泡在温暖的泉水里，但这个泉水散发着刺鼻的气息和恶心的臭味，周围有蠕动软肉将自己包裹，他赶紧开眼一看四周。
       自己竟然在一个动物的胃中！
   第三十七章 且看且珍惜
       
       “凌晓冬，你醒了没有？”
       耳边传来师傅焦急的呼唤声。
       凌晓冬这才感觉自己怀中还有一团光滑的软玉。
       低头一看正是师傅那熟悉的面容。
       这野兽胃袋蠕动挤压，将两人紧紧挤在一起。
       “师傅？”
       凌晓冬迷茫地看向四周肉壁。
       “我们不是取到玄阳草回山了吗？”
       月滢滢一头乌黑的秀发此时浸满了粘液，一缕缕贴在脸上，看起来极为狼狈。
       “是蜃蛙！我们进入十万大山后没多久就被蜃蛙的幻烟迷住，被他吞进了肚子里。”
       蜃蛙，身长一丈，硕大无比，无齿，胃液极淡，通常消化一个猎物要极长的时间。
       但是背部有千孔，可以释放出让生物陷入幻境的迷烟，捕猎全靠迷晕猎物然后整只吞进肚中慢慢消化。
       两人刚进十万大山没几个时辰，就碰到了蜃蛙。
       之前所见到的无不达仙人和回山后所发生的一切，都只是凌晓冬的幻境而已。
       身为八卦境道士的月滢滢凭借着强大的神魂从幻境里破境而出，发现凌晓冬怎么也叫不醒，只好潜入他的梦境中。
       结果降临梦境中后，发现自己的徒儿竟然把自己压在床上轻薄自己，也难怪之前会又羞又怒。
       凌晓冬在师傅书架上的《神异经》中看过蜃蛙的描述，当时看着只图一乐，没想到这种异兽竟然真的存在。
       他在心中暗骂自己疏忽的同时突然感觉有些不对劲。
       他低头看到了怀里月滢滢光洁白皙的后背，自己身上的衣物也不翼而飞。
       原来凌晓冬与月滢滢此时竟然都身无片缕，两人的衣服都被蜃蛙的胃液溶解。
       此刻师徒两人竟然是赤身相拥！
       “师傅，你...你的衣服呢？”
       意识到此刻的刺激场景，让凌晓冬大脑充血，有些头晕目涨。
       绝美的仙靥变得通红，月滢滢羞恼的想要伸手掐凌晓冬的腰间软肉，但是由于蜃蛙胃液过于黏滑，几次都夹不起来。
       她只好上嘴咬了凌晓冬肩膀一口。
       “不许看！赶紧想办法出去！”
       月滢滢害羞得几近昏厥，脑子里乱作一团，什么道法也想不起来了。
       凌晓冬一拳击出，打在蜃蛙黏滑的胃壁上，竟然也滑到一边。
       “呱！”
       低沉的蛙叫声传到了胃袋里，虽然没有打穿胃袋，但也让蜃蛙剧痛无比，在地上打起了滚。
       凌晓冬与月滢滢只觉得天翻地覆，两人又挤做一团。
       等蜃蛙停歇后，也不知道它换了什么样的姿势，胃中原本站立的两人倒在地上。
       凌晓冬压在月滢滢的身上，竟然和之前梦境里的场景一模一样。
       月滢滢伸手抓着凌晓冬的两个耳朵用力向外扯，通红的小脸几欲滴血，她羞愤道：
       “拿开！”
       “疼疼疼，别动！让我再试试。”
       凌晓冬此刻心里美的冒泡，但不出去也不行，这一次他只竖起了一根食指，向着胃壁用力戳去。
       这一指像是极为锋利的剑，直接把蜃蛙的肚子捅穿。
       凌晓冬在蜃蛙还没来的来得及做出反应之前，又在缺口中挤入一根手指，用力向两边一分。
       只听呱的一声惨叫。
       蜃蛙就被他的神力开膛破肚，两人全身裹着粘液从胃袋中滑出。
       “闭眼！你转过去！”
       刚刚站起的月滢滢第一件事就是捂着自己的身体，背对着凌晓冬。
       她先召出法水把满身的粘液清清洗干净，又左顾右盼寻找着行囊。
       然而两人都陷入幻境中有一段时间，蜃蛙也不知道带他们来到了何处，行囊早就不知所踪。
       月滢滢只好用障眼法幻化出衣裙，看似白衣飘飘，其实仍然身无片缕。
       “好了。”
       凌晓冬大大方方地转过了身。
       “不对！你再转回去！”
       凌晓冬现在也是光不溜秋，她一个黄花大闺女哪里见过这种场面，赶紧捂住了自己的双眼。
       凌晓冬倒是无所谓，他被云姨都不知道看了多少回了，给师傅看也不觉得有什么。
       月滢滢怒问道：“你怎么不穿衣服！”
       凌晓冬苦笑。
       “那也得有东西让我穿啊。”
       这树林中连片大点的树叶都没有，也没有野兽让自己剥皮当做衣服。
       凌晓冬此时的境界不足以施展障眼法，月滢滢也不能替他使用。
       “事急从权，反正这丛林里没有人，没有衣服就没有吧，找到玄阳草要紧。”
       凌晓冬倒是很洒脱，但可苦了月滢滢。
       她低着头，不敢直视自己徒儿的身体。
       此时此刻她才醒悟到，凌晓冬已经不是四年前的小屁孩。
       一想起来，月滢滢就面部发烫。
       原本还想出来后指责他在梦中对师尊大不敬，但是此刻这事也被她抛之脑后。
       凌晓冬在一处河流旁洗了个澡后便出发上路。
       山路难行，况且现在也没有了开路的利剑，
       月滢滢虽然能飞，但是在十万大山中飞行的高度不能超过树冠，不然就太过醒目，极有可能被危险的远古凶兽发现。
       一路上石子荆棘遍布，两人都是光脚。
       凌晓冬皮糙肉厚不觉得什么，但是细皮嫩肉的月滢滢哪里忍受的住。
       她只好控制自己贴着地面飞行，不过这样子细微的操控反而让她消耗更快，每走一段路就要停下来休息一会。
       在不知道多少次月滢滢提议坐下来歇息后，凌晓冬忍不住了。
       “师傅，按照这个走法，我们走十天都不能到第一个地点。”
       月滢滢翘唇一嘟，委屈道：
       “可是为师累啊，又没有鞋子，走在路上脚就生疼。”
       这倒是个问题。
       凌晓冬思考了一会，提议道：
       “要不让我来背你？师傅只要在我背后指路就行。”
       月滢滢一向能躺着就不坐着，能坐着就不站着，既然徒弟主动要干这苦力活，她自然欣然接受。
       不过当她一上背就后悔了。
       月滢滢忘记了自己这一身白裙只是虚幻，看得见但是摸不着。
       凌晓冬双手提着她的双腿向前奔去，速度极快。
       月滢滢双手死死钩住他的脖颈，双腿环绕在他的腰间，两人紧密相贴。
       “放我下来！逆徒！我不要你背了！”
       “师傅你说什么？风太大我听不见！”
       凌晓冬知道自己要是顺了师傅的心意，恐怕这一路上又要慢慢吞吞，反而加快了脚步，在林中迅跑如飞。
   第三十八章 蛇窟
       
       “放我下来！”
       “听到没有，你个逆徒，放我下来！”
       “我要...我要把你逐出师门！”
       “别...别跑的这么抖~慢一点~”
       月滢滢在凌晓冬背上剧烈挣扎着，肉身相贴让她羞愤难当，尤其是自己两条腿还缠绕在凌晓冬腰间。
       以全速在林中一连奔袭了数个时辰，哪怕是凌晓冬也觉得有些疲惫。
       不过幸好第一处阳气最为浓郁的地点就在前方。
       不用月滢滢指明方向，凌晓冬仅用开眼咒就能望见那座山峰处浓郁的炽热阳气。
       在靠近山峰的路上，他看到了许多金黄的花朵，这是炽阳花，只会生长在阳气浓郁的地方，越往里走，炽阳花也就更加密集，组成了一片金色的花海。
       来到山底，在花海掩盖处有一个巨大的山洞。
       幽深黑暗，也不知道通向何方，不过源源不断的阳气从里面缓缓散出。
       凌晓冬问：“师傅，就是这里吗？”
       “嗯。”
       月滢滢下颌抵在凌晓冬的肩膀上，轻声哼哼。
       凌晓冬把她从背上缓缓放下，没想到月滢滢竟然腿一软，站都站不住，吓得凌晓冬慌忙扶助她的胳膊。
       凌晓冬关切道：“没事吧？”
       “滚！”
       月滢滢没好气地推开了凌晓冬，别过头去不去看他，只能见到一双充血的耳根。
       至于吗？
       凌晓冬无奈地摸了摸后腰，又把手上的水渍擦在一旁的树皮上。
       白衣飘飘的月滢滢在一旁歇息了很久，好不容易才平复下心情，让脸上的红潮退去。
       她面无表情地盯着凌晓冬，似乎不再畏惧他赤身的模样，指着那山洞，冷声道：
『千寻』中转群255595300 

       “走！”
       虽然此处是一座山丘，但是这洞穴却是一路向下。
       洞内温暖潮湿，昏暗无比，不见一点光芒，还有这一股难以言喻的腥气。
       地面却出乎意料的光滑，没有凸起的碎石或是散落的树枝和杂草，月滢滢也能赤脚走在地上。
       随着两人逐渐往里面前进，发现这洞窟竟然还四通八达，每个洞穴都高一丈有余，宽也是一丈，呈浑圆状。
       石壁上下左右都很光滑，仿佛是人工挖掘一般。
       师徒二人在诸多洞口中寻找着其中阳气最为浓郁的不断深入。
       洞窟内的温度越来越高，湿气与腥味也逐渐加重。
       月滢滢邹着眉头，一手捂着鼻子，嫌弃道：
       “这是什么味道？”
       不知道又走了多久，就在两人走出一条隧道后，突然眼前豁然开朗。
       一个巨大的地底溶洞展现在两人面前。
       洞穴上方遍布着倒垂的钟乳石柱，下方有一条缓缓流动的地下河，洞窟内的湿气估计也来源于其中。
       最为引人瞩目的就是溶洞中央的硕大果实。
       叶片如花苞般绽放，在绿叶之中，是一颗蹴鞠般大小的朱红色果实，形状像是石榴。
       这果实在昏暗的洞窟中发着淡淡的红光，滚滚热浪席面而来。
       很明显，这就是洞窟内所有阳气诞生的中心。
       “朱果！”
       月滢滢望向中央那颗发光果实，双目圆睁，惊叹道：
       “这年份该有千年了吧！”
       “不是玄阳草吗？”
       凌晓冬却很失望，转身就要离去。
       一旁的月滢滢一把抓住他的手，凌晓冬转头看到了她不怀好意地笑脸。
       “乖徒儿，为师想要，你去帮师傅采来呗。”
       那娇声娇气的模样，凌晓冬差点一口答应。
       不过最终理智占据了上风。
       凌晓冬轻声道：“这种宝物附近肯定有凶兽守护。”
       月滢滢却双手叉腰，理所当然道：
       “这我当然知道，不然叫你去干嘛？”
       凌晓冬无奈地望着她，前日师傅又是烧饭炼丹，又是给小烟看病，一副可靠的模样，让他忘记了，蛮不讲理，坑害徒儿才是月滢滢平常的样子。
       “行，你在这里等着，我去给你取来。”
       说罢，静悄悄向着那朱果走去。
       虽然他不惧怕什么凶兽，但是在十万大山内能少一事就少一事，最好取了果子转头便跑。
       就在他伸手快要触碰到朱果的时候，突如其来的一声嘶吼震的溶洞晃动不止。
       一条直径莫约九尺的赤红巨蛇从地下河中探出脑袋，两个硕大的明亮眼珠差不多有灯笼大小，正死死盯着洞内的不速之客。
       坚硬的鳞片在地上摩擦，石块像是豆腐一般被蛇鳞消磨剐蹭，爬行的过得地面留下一道光滑的痕迹，
       凌晓冬哀叹一声，果然！
       “这是赤练蛇！别打七寸，打它十二寸！毒囊我也有用，别打坏了！”
       月滢滢在后面气定神闲地指挥着。
       自从她在叶怡云那里听说了凌晓冬力压大宗师的事迹后，就决定要好好挖掘一下自己徒儿的用处，光让他打杂实在太过浪费。
       果然，这不就派上用场了？
       况且自己一个八卦镜修士坐镇后方，打一条不过是大一点赤练蛇还不是轻轻松松。
       凌晓冬也没让她失望，仅仅与那巨蟒搏斗了几个回合，便隔着坚硬的蛇鳞，一脚踩爆了十二寸的心脏。
       “你去把那毒囊取出来！我去收朱果。”
       月滢滢满脸喜色，欢欣雀跃得向着千年朱果跑去，期间还不忘嘱咐凌晓冬去干脏活。
       凌晓冬蹲在赤练蛇巨大的尸体上，徒手扒开蛇鳞在里面摸索。
       “毒囊，是这个吗？”
       凌晓冬从肉中摘下一个装满淡粉色液体的透明囊包。
       “粉色的毒液？真是稀奇。”
       凌晓冬举着这囊包轻轻晃动两下，里面的液体也跟着摇晃。
       只不过这囊包的薄膜似乎承受不住摇晃的力道，直接破了口子，里面淡粉色的液体流了凌晓冬一身。
       月滢滢以秘法将朱果的精华提炼，将药力封存在窍穴之中，手法极为玄妙。
       完事后她转头看向凌晓冬，发现自己的徒儿竟然站在与原地偷懒。
       “喂！干嘛呢？叫你取毒囊取了没？”
       月滢滢拍一拍他的肩膀，但是凌晓冬并没有转头，依旧呆呆站在原地。
       月滢滢娇嗔道：“干嘛？生气了？不就叫你干点活吗？”
       凌晓冬这才慢慢转过头来。
       他胸前的皮肤红的吓人，双眼布满了血丝，看向月滢滢的目光充满了欲望，鼻中发出如老牛喘气一般的强烈呼吸声。
       月滢滢被他的样子吓了一跳，转瞬看到了凌晓冬手中还在滴着水的囊包，里面还有一小半粉色液体没有泄露。
       她瞳孔一缩，惊骇道：
       “淫囊！”
   第三十九章 拯救小凌晓冬
       
       蛇性本淫，尤其是这阳属的赤练蛇，体内不仅有毒囊，还有淫囊，专门用于勾引雌蛇。
       一般的赤练蛇最长不超过半丈，其淫囊也不过桂圆大小，效果更是一般。
       但是这在朱果旁修炼了不知几载的赤练蛇王可就不一样了。
       在如此浓郁的纯阳之气旁吐纳修行，不仅体型巨大，体内的阳气更是刚猛霸道，恐怕是世间唯一。
       那怕只沾到一点，就足以让所有雄性生物血脉泵张，更何况是直接淋了半袋子呢？
       凌晓冬此刻欲海翻腾，理智如潮水般褪去，炽热的血液在血管中快速奔流，望向月滢滢的目光充斥着无穷的欲望。
       他发出了像是野兽一般的低吼，猛地一扑，把月滢滢扑倒在地。
       眼前之人是什么身份他也顾不得了，只想将无边的欲望发泄在她的身上。
       此刻的凌晓冬理智同幼儿一般，只知道做出最原始的反应，而人最本能的动作就是婴儿哺乳。
       倒在地上的月滢滢被凌晓冬的突然袭击吓了一跳，来不及反应，婴儿般的**引得她扬颈酥颤。
       “睡！”
       情急之下，被凌晓冬压在身下的月滢滢伸出一根从葱白玉指点在凌晓冬的头上。
       言出法随。
       本来还狂躁不止的凌晓冬撑地的双手一软，整个人倒在了月滢滢身上。
       月滢滢艰难的推开身上沉重的躯体，狼狈起身，望着倒在地上的凌晓冬，咬牙切齿地抬起玉足狠踹了两脚。
妍希㈡5○⑧2⑧Ч四㈣
       “逆徒！叫你取个毒囊都能惹出这种事情。”
       月滢滢轻揉着胸口，被凌晓冬嘬过的地方发疼涨红，还是这般羞人的地方，这让她把凌晓冬千刀万剐的心都有了。
       她完全忘了是自己多生事端才导致现在的后果。
       凌晓冬此刻仰面朝天地躺在地上，浑身都有些发红发紫，虽然陷入了沉睡，但嘴中也发出了痛苦的哼声。
       虽然月滢滢平日里没有良心，但是事关徒儿的安危她还是十分在意。
       她蹲在昏睡不醒的凌晓冬身边，看着他痛苦的模样也有些担忧。
       不会坏死吧？要是以后不能用了，小烟记恨我怎么办？
       月滢滢如今脑子里一团浆糊，她对如今的场面完全没有应对的经验，道法上她确实是不世出的天才，但是对于其他的事情，真是一概不知。
       她贝齿轻咬着下唇，以前看过的狗血剧情浮现在脑中。
       脑中幻想着以后凌晓冬因为残废一蹶不振的样子，然后小烟嫌弃他不行，离他而去，最后自己的徒儿承受不住打击自寻短见。
       那月滢滢你可是杀人凶手了！唉，早知道不要什么朱果了，继续找玄阳草不好吗？
       经过月滢滢强大的脑补能力和夸张的思维滑坡，她仿佛已经看到凌晓冬心灰意冷，了无生趣从悬崖上一跃而下的场景，心中一阵后悔。
       自己引出的祸端自然要自己解决，月滢滢脑子里回想着那本几乎被她翻烂的《天地阴阳**大乐赋》，这是她唯一可以依仗的经验。
       书上好像说，可以用手......
       月滢滢犹豫不决，但是耳边又传来了凌晓冬痛苦哼鸣。
       她牙一咬，心一横，紧闭起双眼，伸出双手在凌晓冬身上摸索起来。
       不知过了多久。
       凌晓冬慢慢睁开双眼，眼前是挂满了钟乳石的溶洞顶。
       他这才意识到自己正躺在地上。
       浑身神清气爽，身上好像盖了层厚布。
       他撑起身子，发现自己盖在自己身上的是一块蛇皮。
       我怎么睡着了？师傅呢？
       凌晓冬扭头看向四周，寻找着月滢滢的身影。
       最终看到一身白裙的师傅跪坐在地下河旁，双手伸入河水中正在用力的搓洗。
       一边搓洗，一边还在口中骂骂咧咧，也听不清在骂什么。
       一袭贴身白裙，窄肩细腰，在纤细的小腰下又勾勒出夸张的曲线，让这白裙显得有些紧绷，娇小可爱的粉嫩裸足正在承受着巨大的压力。
       凌晓冬望着师傅的背影，此刻心中却没有半点邪念，只觉得心中一片安宁和谐，与道相合，如同贤者一般。
       这让他自己也惊到了，自己什么时候学会了太上忘情？
       月滢滢洗好了手回到凌晓冬身边，发现他已经醒来，幽怨的小眼神默默看着他，盯得凌晓冬有些心里发毛。
       “师傅，我怎么睡着了？”
       “你！”
       月滢滢想要张口说些什么，但又一下子满红耳赤，支支吾吾发不出声来。
       “你太累了，担心小烟忧思过度，所以睡着了也不知道。”
       最终月滢滢找到了一个合理的解释。
       “是这样吗？”
       凌晓冬站了起来，把腰间的蛇皮围成围裙。
       “既然休息过了，那事不宜迟，我们赶紧再去下一个地点。”
       月滢滢没好气道：“你是休息过了，我可累死了！”
       凌晓冬一愣，随即恍然大悟。
       是啊！毕竟这十万大山里额外凶险，自己酣然入睡的时候师傅肯定在一旁守着自己不曾合眼！
       想到这里他感动地看向月滢滢，想不到师傅竟然如此辛苦。
       “你干嘛这么看我？恶心死了！”
       月滢滢被凌晓冬看的有些心里发虚，一手抓住自己另一边肩膀，侧身对着凌晓冬，像是要掩盖自己的心事。
       不会被他知道了吧？
       虽然是事急从权，但是师傅帮徒儿......也过于惊世骇俗。
       “没什么，师傅你好好休息，我帮你守夜。”
       “算你有良心，不枉为师一片苦心，胳膊都酸了。”
       “嗯？”
       凌晓冬不能理解师傅在讲什么。
       月滢滢娇怒道：
       “没什么！”
       因为地上石头坚硬，躺着硌人，凌晓冬便让月滢滢头枕在自己腿上。
       月滢滢确实也累了，尤其是视觉和触觉上对她造成了巨大的冲击，眼睛一合便沉沉睡去。
       身上术法所化的成的白裙，在她睡着的那一刻也消失不见。
       不过让凌晓冬失望的是，白裙里面也缠绕着赤练蛇皮遮挡住了无暇仙躯。
       一夜无话。
       第二天他们走出洞穴的时候已经日上中天。
       在月滢滢睡着的时候，凌晓冬不忘用蛇皮制成了两双蛇皮靴子，锋利的长牙也被磨成锋利的匕首，挂在腰间。
       两人继续在十万大山内向着第二个目标进发。
       当他们靠近第二处阳气最浓郁的地点附近时，已经是第三天早晨。
       “等等！”
       凌晓冬好像发现了什么，一下子停下了脚步，举起一只手，出声警告。
       身后低头赶路的月滢滢一个不注意撞上了他后背。
       “哎呦！”她揉着自己的额头，埋怨道：“又怎么了？”
       “前面有人！”
   第四十章 女儿村
       
       凌晓冬揽着月滢滢的纤腰，脚尖轻轻一点地面，纵身一跳，藏身在树枝上。
       月滢滢一听有人，赶紧在两人身上使用了隐匿的咒法。
       到了她这种境界，像是隐匿咒这种低端的小术法已经不需要出声念咒，两人的身影逐渐变淡，隐藏在茂密的树叶之中。
       随着来人的逐渐靠近，可以看出是两名女子，胸部和腰间都只围着兽皮，一人扛着一柄长矛，一人手中拿着柄大刀。
       她们的皮肤透露着健康的小麦色，身材健硕，虽然行走的动作散漫，但是两眼如鹰般的不停环顾四周。
       两人好像正在交谈着什么，凌晓冬仔细一听，发现她们使用的语言虽然有很多口音，但大致竟然也是大周官话。
       “哎~天天叫我们巡逻，有什么用？反正有神树庇佑，那些妖鬼又不敢靠近，村长的事咋这么多呢？还不如让我来做！”
       扛着长矛的女子嘴里一直絮絮叨叨抱怨着，一旁提刀的女子一开始沉默不言，但是经不住身边的同伙的碎嘴。
       她邹起眉头，反驳道：
       “让你做？你识字吗？退位了也轮不到你。”
       “我就讲讲，哎对了，你是不是还有几天就要二十了？”
       “嗯？对啊，怎么了？。”
       抗矛女子夸张地用手在平坦的小腹上用手比划了个半圆形。
       “哎呦！那你岂不是要当母亲的人了？”
       “那又怎么样？你不也快了？”
       “早着呢，我还有一年，到时候你从神树里面出来，记得跟我讲讲是什么感觉。”
       另一个女子不耐烦地应付道：
       “行行行，闭嘴吧，这片地方巡逻完就好回村了。”
       两人渐行渐远，慢慢的，也就听不到两人的交谈声。
       树叶一阵晃动，凌晓冬带着月滢滢从树枝上跳了下来，原本虚幻的身影也逐渐凝实。
       凌晓冬不可置信地看着那两人离去的方向，惊讶道：
       “十万大山内还有村落？讲的还是大周官话？师傅你听说过吗？”
       月滢滢摇了摇头，“我也不清楚。”
       不过她又提醒道：
       “第二处阳气聚集点就在她们来的方向，怕不是就在她们村中。”
       两人在林中又向前走了没多久，他们果然看到了一片村落。
       这村落周边有一处篱笆，围着不大的村庄，村落的房屋都是木制，外貌十分朴实，但是都整整齐齐。
       周围平坦的地上有农田开垦，一旁也有池沼，麻草和竹林，在田里耕作的人的衣服都像是兽皮缝制。
       田间小路交错相通，能隐约听见鸡鸣狗叫。
       俨然是一片世源桃源的样子。
       “凌晓冬，你看那里。”
       月滢滢伸手指向村落中央。
       那里有一颗苍天巨树，枝盘错综缠绕，树叶上绿下黄，巨大的树冠把整座村庄都给覆盖，浓郁至极阳气温和地向着四周扩散开来，不像是朱果那般炽热，如同朝阳一般温暖。
       “这是......玄阳草？”
       “不像，但是不一定，玄阳草灭绝已经有数百年，完全找不到形状的描写，我得近距离观察，才能分辨其中的属性。”
       “那我们接下来怎么办？是悄悄潜伏，还是直接上门？”
       月滢滢没有回答，反而是闭上眼睛掐指测算，口中喃喃。
       过了一会，她才睁开眼。
       “火地晋，天火同人。”
       月滢滢解释道：
       “我算不了自己，但是给你起了一卦。直接上门没有问题。”
       火地晋，朝日初升，黎明即起，前有贵人。
       象征着告别旧日黑暗，迎来黎明的预兆。
       天火同人，管鲍分金，暗夜举灯。
       这个卦象有明解和暗解，明解就是天上一轮红日，心底坦诚与人相交，突遇救星。
       暗解也有夫唱妇随和谐相处的烟缘解。
       不过月滢滢并没有去管其中的暗解，毕竟在这大山中，能有什么烟缘？
       既然没有问题，两人就这么正大光明的走向村落。
       大摇大摆的凌晓冬吸引了全村人的目光，不管老人小孩都惊异地望向他们，仿佛见到了什么不得了的东西。
       “喂，凌晓冬。”
       月滢滢在他旁边轻轻耳语。
       “师傅怎么了？”
       “你有没有发现什么不对劲。”
       凌晓冬看了看四周的村民，都十分朴实，除了衣物与外界不同，没有什么异常。
       倒不如说这些女子身上的布少的可怜，光洁的大腿手臂和腹部都暴露在外，不过想到此地四季如春，以及民族风俗的迥异，这么穿着也算正常。
       等等，女子？
       凌晓冬发现了不对，他左右环顾，发现了一个惊人的事实。
       这个村庄里能够看到的都是女人，至今竟然没有见过半个男人！
       “站住！你们是什么人！”
       一个手持利器，模样像是村庄守卫的女子在村口拦住了他们。
       凌晓冬上前拱手道：
       “我们来此是为了寻找玄阳草，不知道你们有没有听过？”
       那女子皱起了眉头，“我们世世代代生活在这里，没有听说过什么玄阳草。”
       接着她又问道：“你们是从哪里来的？”
       “我们来自十万大山外，猫耳......”
       “等等，你说你们从外面来的？”
       凌晓冬点头承认。
       这女子上下打量了他一番，惊道：
       “难道你就是传说中的，男人！？”
       男人二字一出口，周边的村民纷纷愣在了原地。
       短暂的沉默后，整个村庄都沸腾了，村里的人们相互奔走相告。
       “大家快来啊，这里有男人！”
       “哪呢？哪呢？”
       “男人不是书里写出来骗稚童的吗？”
       “真的有！就在村口！大家都去了！快点！”
       乌压压的女人，不管老的少的全都从村里冲出，把凌晓冬团团包围，月滢滢都被挤出了人群外。
       所有人都像是看什么珍稀动物一般打量着凌晓冬，有些大胆的女子直接上手触摸。
       “真的啊！真的是男人！他和我们不一样诶！”
       “哎呦你看看这胸，这么平！简直比小玲还平！”
       一个大胆的女子直接上手抚摸着凌晓冬的胸肌。
       另一个少女气的面红耳赤，怒道：
       “春兰，你说谁平了？你以为谁都像你一样晃荡个水囊干活都不方便是吧！”
       凌晓冬实在招架不住如此多的女人。
       “别！各位姑娘们，冷静点！”
       突然他感觉腰间一松，一位小女孩直接把凌晓冬腰间的蛇皮给扯了下来。
       “哇！”
       人群里响起了此起彼伏的惊叹声。
       “这是什么啊！怎么从来没见过？”
       “这就是男人吗？”
       更有甚者甚至想要直接伸手。
       凌晓冬在莺莺雀雀的环绕中勉力躲闪腾挪，尽力避开大小姑娘们的咸猪手，也不敢用力，怕伤到人家。
       就在凌晓冬焦头烂额的时候，一声呼唤从人群外响起。
       “大家都让一让！村长来了！”
       人群纷纷让开，开辟出了一条道路。
       一位身穿麻衣，面容姣好的少女正站在人群之外。
   第四十一章 不情之请
       
       这少女岁数不大，看起来和小烟一个年纪，长相还算清秀，整体却平平无奇，这一点倒是和米小烟差远了。
       穿着与其余村民身上兽皮不一样的麻衣，脸上也是一副淡然的模样，极具上位者的气势。
       她一到来，周围叽叽喳喳的女孩们一下了禁了声，主动让开了一条道路，看起来在村中极受尊重。
       如果凌晓冬没有猜错的话，这个少女应该就是村民口中的村长。
       那少女缓步向他走来，微微一福，施的竟然是贵族女子家的礼仪。
       “我乃村中族长，方晓思，不知道山外来客贵姓？”
       凌晓冬拱手还礼道：“免贵姓凌，名晓冬。”
       之前被村民们挤到一边的月滢滢好不容易又挤了进来，本来想训斥一下自己得意忘形的徒儿，但是看到凌晓冬面前的方晓思，便忘了这茬子事，好奇地打量着这个与众不同的少女。
       方晓思问道：“那这位是？”
       还没等凌晓冬回答，月滢滢率先开口：
       “我是他师傅，月滢滢。”
       方晓思微微颔首，侧身做出邀请状：
       “来者是客，我们村中已经许久未曾见过山外来人，如果二位不嫌弃，不如进村坐坐？”
       方晓思的邀请正符合了凌晓冬和月滢滢的心意，两人没有多加犹豫就接受了她的好意。
       方晓思环顾四周乌压压挤成一片的村民，挥了挥手。
洛天依六六九З贰㈢⑥六⑨
       “好了，都散了吧，我来招待客人，该干什么干什么去！”
       她一声令下，四周团团围住的女子们虽然面露不舍，但还是纷纷散开，一路叽叽喳喳，讨论着传说中男人的手感如何。
       凌晓冬与月滢滢跟在方晓思身后，一边走着，一边新奇地看向四周。
       周围的木屋虽然简陋，但是都异常崭新，坐落整齐，井然有序，平整的田野间种植着山稻。
       这种稻虽然颗粒较小产量不高，不过耐旱易活，种在这里也算合理。
       田边有条小河，此时竟然有三三两两的女子裸着身子在河边拿着棒槌敲击清洗着衣物。
       毕竟没有男人，洗衣又容易溅湿衣物，不如直接脱了省事。
       凌晓冬盯着河边久久不肯挪开眼睛，嘴角微微翘起，毕竟观赏美好的景色就是能让人身心愉悦。
       这衣服真白，哦不对，这棒槌真大！
       正当他在仔细研究这女儿村的风土人情，好好学习当地的洗衣手法时，一双柔嫩的玉手搭在了他的头上。
       只听咔嚓一声脆响，凌晓冬的头颅被月滢滢强硬地掰了回来。
       月滢滢眯起眼睛，冷声问道：
       “好看吗？”
       凌晓冬赶紧摇头否认。
       “不好看！一点都不好看！师傅比她们大多了！”
『千寻』中转群255595300 

       月滢滢知道他在说蜃蛙肚中的场景，一想到师徒俩在黏滑的胃液中肌肤相亲的模样，脸色便微微一红。
       她恼羞成怒地扯着徒弟的耳朵，怒道：
       “你给我忘了听到没有！不许想！”
       “疼疼疼，师傅你在说什么？我怎么什么都不知道？”
       “哼！不知道最好！”
       月滢滢轻哼一声，双手抱胸，别过头去不去看他，但是透着粉色的白皙脖颈还是暴露了她心中的羞涩。
       “到了，二位请进。”
       就在师徒两打打闹闹的时候，方晓思已经带领他们走到了一间比其余木屋都要气派一点的房子前。
       不过再气派也不过只是村中木屋，没有什么雕龙画凤的装饰，也就比寻常木屋稍微大一点罢了。
       屋内没什么摆设，只放着一张旧时的桌几，一旁有着几个装的满满当当的书柜。
       毕竟胡椅是大周与胡人通商后才流传进来的，这女儿村不知道与世隔绝了多少年，怎么会有这种新玩意。
       凌晓冬与月滢滢跪坐在桌旁，与方晓思相对而坐。
       由于跪坐压得小腿十分难受，做惯了胡椅的月滢滢晃着小腰扭来扭去，怎么也找不到一个舒适的姿势，也不顾什么风度，干脆直接盘起了腿。
       凌晓冬率先开口，问了自己进村到现在一直疑惑不解的问题。
       “方村长，这村中难道只有女人吗？”
       方晓思抿嘴微微一笑，虽然长相普通，但是也别有风采。
       “凌公子唤我方姑娘就好了”
       接着她又解释道：
       “没错，村里自有记载开始便只有女子，所以之前姑娘们见到凌公子才会这幅失礼的模样，还请公子不要见怪。”
       一旁的月滢滢感兴趣道：
       “男属阳，女属阴，阴阳互补，阴阳并重，才是天道。你们村里全是女子，那又该如何繁衍？”
       方晓思抬手直指窗外的巨树，解释道：
       “这多亏了神树的庇护，我们村中女子，只要年满二十，就会去接受神树的恩典，在树下呆个几日，便能有身孕。可惜生出来的全是女子，未曾有过生男儿的例子。”
       凌晓冬惊叹道：
       “竟然如此神奇！这神树是什么来历？”
       “不知道凌公子可曾听过扶桑？”
       凌晓冬一脸茫然，但是月滢滢却是一副惊讶至极的表情，美目圆睁。
       “神树扶桑！”
       扶桑在碧海之中，地多林木，叶皆如桑，长者数千丈，大二千余围。树两两同根偶生，更相依倚，是以名为扶桑。
       “就是那传说中三足金乌栖息之地，沟通神人冥三界的神树扶桑？”
       方晓思摇了摇头，像是和尚一般打起了机锋。
       “是，也不是。”
       这倒是勾引起了月滢滢浓重的好奇心。
       “此话怎讲？”
       “据村中最早的古籍记载，有金鸟自东边飞来，口中衔木，被千里之外的一箭射落，口中的树枝掉在了地上，落地扎根，迎风便涨，就长成了如今的样子，这不过是扶桑树的一根树枝罢了。”
偷书 死 妈 死 全 家
       虽然知道了这不是玄阳草，凌晓冬有些失望，不过他也早有预期，毕竟哪有草长这般巨大的？
       他还是称叹道：
       “区区一根树枝就如此庞大，还有这般神异的功效，那扶桑本树该是怎样的宏伟！”
       凌晓冬与月滢滢的问题问完了，这回轮到方晓思发问。
       “不知道二位进山是为了什么？”
       “我们进山是为了寻找玄阳草来救人性命？”
       “哦？”
       方晓思眼底划过一抹奇异的神色，一闪即逝，她像是没听清一般，又开口确认道：
       “玄阳草？”
       凌晓冬微微点头，询问道：“方姑娘有听说过吗？”
       “这我倒是知道。”
       这消息让他一下子激动起来，双手撑桌像是要坐起。
       “在何处！”
       方晓思却没有直接回答他的问题，她面色一正，严肃道：
       “凌公子，我有个不情之请。”
       凌晓冬放下撑着桌子的双手，坐了回去。
       他冷静下来，知道方晓思要与自己谈条件，不过为了小烟的性命，无论什么代价他也愿意付出。
       “请讲。”
       方晓思缓缓开口提出了她的要求。
       “希望凌公子，能与村中女子结合，为村中留下一个男婴！”
   第四十二章 做客
       
       方晓思的要求如同晴天霹雳一般击中了两人，让凌晓冬与月滢滢傻坐在原地久久说不出话来。
       她继续加码道：
       “村中女子仍由凌公子挑选，只要你愿意，让她们都怀上孩子也行。”
       说完又羞涩的低下了头，用衣袖挡住了嘴，羞答答地抬起眼睛，轻声道：
       “如果凌公子想，要我也可以。”
       这可人的模样，实在是我见犹怜，一村的美人任君挑选，恐怕世上没有哪个男子能抵挡得住这个提案。
       “可以！”
       “不行！”
       屋内同时响起了两个人的声音。
       月滢滢与凌晓冬诧异地两两对视。
       月滢滢皱眉看着他，一双美目微张，满眼的不可置信，仿佛第一天认识凌晓冬。
       “为什么不行？你去给人家生小孩你又不吃亏。”
       语气轻松地就像把自己养的宠物拿出去和别人家的配种一般。
       这个提议好是好，只不过凌晓冬对于和不认识的女子发生关系这件事很抵触，他要是这种荤素不忌的色中恶鬼，当初早就在彭城去找那愿意倒贴钱的青楼女子了。
       凌晓冬没有回答她的问题，而是皱着眉头问道：
       “方姑娘，只有这一个条件吗？能不能换一个？”
       方晓思掩嘴一笑。
       “凌公子要是不愿意就算了，我方才也只是玩笑话。”
       她转头看向月滢滢，面色又重新变回了严肃的样子。
       “如果我猜的没错，月姑娘是位道法极深的修士吧？虽然我也有些许浅薄道行，但是与月姑娘的差距就如皓月与萤火，完全看不穿月姑娘的道行。”
       方晓思伸手在空中一画，阴阳图浮现，最外的一圈乃是金木水火土五个金字，说明她与叶怡云一样，是一位五行境的修士。
       月滢滢双手抱胸，骄傲的扬起了雪白纤细的脖颈，几乎要拿鼻孔看人。
       “一般。”
       话语似乎很平淡，但是语气里确实藏不住的得意和高兴，她对方晓思的吹捧很是满意，毕竟在她看来道法是她唯一拿的出手的东西。
       当然，要是凌晓冬来评价的话师傅更拿的出手的还是她完美无瑕的身材和美如天仙的俏脸。
       “实不相瞒，我们村附近有一条鬼蛟，对扶桑神树垂涎已久，虽然我们有神树庇护，但是出村打猎的村民已经有许多人惨遭那恶蛟毒手，希望二位能帮村子除掉那条恶蛟，到时我会把我知道的，关于玄阳草的事情尽数告知二位，还会有厚礼献上！”
       “没问题！那鬼蛟在哪？”
       月滢滢拍着鼓囊的胸口，一口应了下来。
       峰峦如聚，波涛如怒，引得凌晓冬偷偷侧目欣赏。
       方晓思起身走到窗边，抬头看了一眼天上浓厚的乌云。
       山中的天气说变就变，刚刚还是万里无云的晴天，转瞬天就黑了下来，她伸手关上窗户，挡住屋外呼啸的山风。
       “那鬼蛟为祸已久，不急于一时，每当雨天就更加凶险难缠，不如二位等到雨停再去也不不迟。况且我还没尽地主之谊。你们稍作休息，我去吩咐她们烧点好菜。”
       说完便走出了房门，只留月滢滢与凌晓冬两人在屋内。
       “喂，你刚刚为什么不答应？多好的条件啊，后宫佳丽三千，这不得美死你？”
       凌晓冬半真半假地笑着回应道：
       “师傅说笑了，村里姑娘再多，也比不上师傅的一根毫毛，如果师傅要我给你生个小孩，那我一定配合！”
       “没大没小！师傅的玩笑你都敢开！”
       月滢滢随手敲了一下凌晓冬的脑袋，一提到生孩子，她又想起了之前在蛇窟里给自己徒儿挤牛奶的场景，不由得面色一红。
       不一会方晓思就回到了屋内，一盘盘不曾见过的菜肴被端了上来。
       虽然盘中都是不认识的食材，但是也都香气四溢，估计是十万大山内的特产，看的两人食指大动，毕竟自从进山以来两个人就没好好吃过一顿饭。
       “这猎物都是山里打来的？”
       凌晓冬夹起一块不知名的肉尝了尝味道，像是鱼肉又像是鸡肉，味道倒也还不错。
       “靠山吃山靠水吃水罢了。”
       “那这伙食还不错啊。”
       方晓思叹了一口气，说道：“哪能天天这么吃，猎物难打，山里凶险，大家主要还是吃村里种的稻子。”
       酒足饭饱后，方晓思告知了两人鬼蛟的位置和习性。
       这蛟龙已死，但是不知道因为什么原因，魂魄却留了下来，一直修炼成了如今的鬼蛟。
       虽然凌晓冬急着找到玄阳草，但是屋外的雨却一直没有停歇，一直下到了傍晚。
       在夜晚的雨夜里，和鬼蛟搏斗是极为不明智的选择，于是师徒二人决定留宿一晚。
       方晓思热情地给两人安排了两间屋子。
       腰间围着蛇皮的感觉其实并不舒适，一进屋凌晓冬就吧它脱了下来扔在一边，躺在床上无所事事地把玩着赤练蛇牙做的匕首，心中牵挂着还在清风观的小烟。
       突然吱的一声响，房间的木门被推开了。
       “师傅？嗯！方姑娘！”
       凌晓冬赶紧把床上的薄被子扯过来盖住身子。
       来人正是村长方晓思，此刻她披着一块麻布，脸上红扑扑的，发梢也在滴着水珠，看起来刚刚洗过澡。
       “方姑娘，这么晚来找我，有什么事吗？”
       方晓思低垂着头，眼睛紧张的看向地面，怯怯道：
       “凌公子，我能与你聊聊吗？”
       “可是我没有穿衣物，恐怕不太方便。”
       方晓思抬起头，一副泫然欲泣的模样。
       “虽然我相貌平平，比不上你师父，但凌公子就这般嫌弃我吗？”
       “方姑娘说笑了，我......”
       凌晓冬刚想解释，却被方晓思的行动震惊地说不出话来。
       方晓思抓着麻布的手轻轻一松，麻布滑落，如同羊脂白玉般的躯体就这样暴露在烛火的光芒下。
       “凌公子，之前我说要个孩子，你不再考虑考虑吗？”
       方晓思爬上了床，坐在凌晓冬的身上，轻抚着他的胸膛。
       凌晓冬喉结一动，吞了口唾沫润了润有些干燥的嗓子。
       “方姑娘，请自重。”
       “那我不自重又如何？”
       她的手慢深进被中，直接将凌晓冬拿捏。
   第四十三章 寻蛟
       
       “嘶!”
       凌晓冬倒吸一口了凉气。
       方姑娘的手掌额外的冰凉，手掌细嫩，没有普通乡野村妇手中该有的老茧，看样子应该是从来没有干过重活。
       就是这样柔嫩的小手，简简单单使出了一招擒龙手，就把凌晓冬的命脉死死把握，让他动弹不得。
       在屋内跳动烛火的照耀下，她原本只是一般清秀的面庞忽明忽暗，更添神秘与暧昧，格外白皙的柔软躯体就这样直接坐在凌晓冬的肚子上。
       方晓思红唇轻启，俯身贴在他耳边，两人胸膛相贴，肌肤之间没有任何阻碍。
       她开口轻声道：
       “凌公子，给我好吗？”
       凌晓冬被这突如其来的暧昧场景搞得有些不知所措，自己有何等的魅力竟然会让方晓思这个一村之长来投怀送抱，难道真的是因为没有见过男人吗？
       就在他胡思论想之际，忽然觉得有些不对。
       方晓思此时整个人都坐在自己身上，她的体格与小烟相仿，但是体重却只有一半不到，轻盈到甚至感觉不到她的分量。
       “方姑娘，你怎么这么轻？”
       方晓思一愣，没想到在这种情况下他竟然会问自己这个问题，一双藕臂连忙撑着他的胸膛坐起，眼神飘忽不定，神色有些出乎意料的慌乱。
       她慌张道：“有...有吗？可能是因为我比较瘦。”
       “咚咚咚！”
       门外再次响起了起了敲门声。
       “凌晓冬，睡了没？”
       是月滢滢的声音。
       方晓思脸色一变，似乎是有些惧怕门外的月滢滢，一下子松开了撑着胸膛的手，从床上翻身而下，披起麻布，从窗户上跃出。
       只留凌晓冬一个人迷茫的留在屋内。
       “还没。”
       月滢滢听见了凌晓冬的回应，直接退门而进。
       “呀！你怎么光着！不知羞耻！”
       砰的一声，木门又被气急败坏的月滢滢用力关上，她捂着自己羞红的脸，当初在蛇窟内光线昏暗，自己紧闭着眼睛也没敢去看，这次倒是给她看了个明白。
       “好了，师傅进来吧。”
       月滢滢站在门外平复了一下心情，让自己通红的脸蛋降了降温，重新推门而入。
       “我有些事要跟你说。”
       第二日清晨。
       大山中弥漫着浓郁的雾气，娇嫩翠绿的叶子上滑落了几滴昨夜的雨水，在昨天的大雨后，整座丛林洗去了浮尘，重新焕发出崭新的面貌。
       屋外的鸟雀也在林间欢跃，叽叽喳喳的叫声唤醒了床上的凌晓冬。
       他睁开朦胧的睡眼，刚想起身，却感觉胳膊被什么东西压住。
       转头一看，进入眼帘的是师傅那绝美的睡颜，小巧的琼鼻微微张合，月滢滢此刻还在梦乡之中。
       哦对了！
       凌晓冬想起来昨天晚上师傅来找过自己。
       他刚刚醒来，脑子还不太好使，此刻玩心大起，伸手想要捏住师傅的鼻子叫她起床，丝毫不去考虑这样做会有怎么样的后果。
       就在他伸手快要触碰到鼻翼的时候，却又停了下来。
       不是因为胆小，怕月滢滢醒来后找他麻烦。
       恰恰相反，一个更大胆的想法从他还不清醒的脑子里冒了出来。
       凌晓冬静静起身，低头仔细欣赏着月滢滢娇憨可爱的睡脸，接着俯下了身子，在月滢滢的纤薄樱唇上轻啄了一口。
       如同蜻蜓点水，一触即退。
       他按着自己砰砰直跳的胸口，尽力让自己的喘气不那么粗重。
       月滢滢的睫毛轻颤，呼吸平稳，看起来对这冲师逆徒的所作所为毫无所知。
       为了不打扰月滢滢的好梦，凌晓冬静悄悄地下了床，轻手轻脚地木门拉开，又转身慢慢合上。
       就在凌晓冬走了没多久后。
       月滢滢猛地睁开了双眼，满眼的震惊和不敢置信，葱白纤细的手指搭在自己嘴唇上，朵朵红云飞上了脸颊。
       凌晓冬先在村中吃好了早饭，方晓思与他相见时两人都有些尴尬，不过他们都很默契的当做无事发生的样子。
       方晓思领着他去村中取了些白纸与猛兽的鲜血，来代替黄符与朱砂。
       又将一柄木剑郑重地交到凌晓冬手中。
『洛天依』中转群669323669
       这木剑看起来平平无奇，削制的手法也一般，粗略看去，还以为这只是村中幼童的玩具。
       凌晓冬用这柄木剑在手中挽了个剑花，掂量了一下剑的重量。
       “这是？”
       “这是用神树扶桑的枝条所做剑，能伤到寻常兵刃无法接触的鬼物，是我们村中的圣物。”
       “圣物？”
       凌晓冬赶紧停下抛耍木剑的动作，他方才还以为这只是寻常驱鬼的桃木剑，哪能知道这是人家的圣物。
       “要消灭那条鬼蛟，最好是在天地间阳气最浓郁的正午，现在出发到那里应该时候差不多，G，对了，月姑娘呢？”
       “我师傅啊，我这就去叫她。”
       凌晓冬尴尬地挠了挠头，他知道月滢滢平日里要一直睡到中午饭点才醒，此刻估计还在呼呼大睡。
       就在他回屋的路上，却看到迎面走来的月滢滢。
       月滢滢此刻脸色有些不善，目光直视前方，就好像完全没有看到凌晓冬一般。
       “早啊，师傅你今天起得这么早？”
       “嗯。”
       月滢滢的回答有点冷淡。
       但是凌晓冬不以为意，毕竟师傅每次起床都会不开心好一会，他早就习以为常。
       在月滢滢也吃过早饭，收拾完东西，一切准备完毕后，两人站在村口，方晓思带领着村民们在门口相送。
       方晓思上前一步，双手抱拳，郑重道：
       “凌公子，一路平安，祝您武运昌隆！”
       “借你吉言。”
       凌晓冬拱手与女儿村里热情的村民们告别，与月滢滢一同踏上了寻找鬼蛟的道路。
       熟悉的山间小路，还是与之前一样难走，不过好在方晓思送了一把开山刀，能够劈开前方的灌木。
       “据方姑娘说，再往前百丈就能看到一个小谭，那里就是鬼蛟栖息的场所。”
       “嗯。”
       月滢滢的回答还是这般简单干脆。
       她低头赶着路，不去看前方的凌晓冬。
       “师傅你是不是不舒服？”
       凌晓冬发现月滢滢还想有点不太对劲。
       “没。”
       又怎么了？是来月事了？
       凌晓冬无奈地耸了耸肩，也不去管她，女人嘛总有那么几天。
       他只管继续挥舞着手中的大刀，把前方的枝条砍断，向着目的地不停前进。
       一直走到日上当空，两人才听到了前方哗哗的水声。
       凌晓冬俯低了身子，躲在树木的枝叶后向前窥视。
       一条似实似虚的黑色蛟龙，正盘在潭水中间的大石上休眠。
   第四十四章 有蛟龙处斩蛟龙
       
       这条鬼蛟身长莫约百丈，全身覆盖着的黑色鳞片，隐隐反射着金属的光泽，头生一根漆黑锐利的独角，长相似龙但又非龙。。
       尾部并无毛发而是像蛇一般光秃，不像真龙一般有四爪五指，蛟只有两爪三指。
       鬼蛟的身躯时隐时现，仿佛不存在这个世界上一般。
       这意味着这条蛟龙不过是灵体形态，其肉身早已死去。
       此时正午日光太过强烈，亲水的蛟龙本就不喜欢烈日，更何况是鬼蛟。
       此刻它就在树叶的阴影下盘在谭中休眠，两根蛟须随着它的呼吸声漂浮，声如牛鸣。
       蛟，龙之属也。池鱼满三千六百，蛟来为之长，能率鱼飞，置苟水中即蛟。
       虽然这条蛟龙失了肉身，但也是龙属。
       龙，天地之宠儿。
       世间有斩龙之名者千百年来寥寥无几，每次斩龙者的出现都意味着天地间出现极大的变化，一般都发生于王朝交替的乱世。
       而距离最近的斩龙传说已经有三百余年，三百年前斩龙者便是如今的大周国师。
       据说三百年前，旧朝收集全天下的龙脉汇集于京城，数百条大大小小的龙脉凝结为一条数千丈的五爪金龙，盘绕在旧朝京城之上，为王朝续命，镇压天下气运。
       这让本来危危可及的江山有了回光返照的迹象，当时大周女皇帝率领的起义军被金龙气运加持的旧朝军队打的节节败退。
       就在起义军即将被包围围剿之时，国师独自一人出现于旧朝京城上空。
       那已经是三百年前的往事，所有有幸见过这场战斗的人都已经老死，但是大周史记中对那一战有着详细的记载。
       据说当年国师踏空而行，一袭白衣飘飘，持剑负于身后，宛若神仙降世。
       她与那千丈金龙一直战于九天之上，雷霆霹雳，剑鸣龙吟悬于旧朝京城上方三天三夜不曾停歇。
       最终随着一声悲切龙吟，那象征着旧朝最后气运的金龙还是被国师斩于剑下。
       据史书记载，天空中都下起了血雨，像是苍天在为金龙的陨落而悲痛落泪，血色的雨水将整个旧朝京城淹没，形成了一个红色湖泊。
       如今那湖泊被人成为血湖，那一柄斩龙的宝剑被称为太平剑。
       北境王世子出生后国师就把那柄太平剑赠于了世子，后来随着郑北关孤身闯北域解救闻人怡青身死后，那柄传说中的宝剑也不知所踪。
       而如今，凌晓冬与月滢滢正在面对的就是仅次于龙种的下位――蛟，这不由得他们不谨慎。
       “怎么样？师傅，有把握吗？”
       凌晓冬藏在树后压低了嗓音询问月滢滢。
       月滢滢蹙起了眉头，与蛟龙一战并非小事，此刻也与不复之前爱答不理的模样，凝重道：
       “既然是鬼物那肯定最怕雷霆，但麻烦的是，这又是蛟龙的魂魄，本就能腾云驾雾，呼云唤雨，光凭雷霆恐怕还不够，还得加上天火。”
       “都天大雷火咒？”
       既要有雷霆也要有天火，太清九玄上凌晓冬只记得这一个咒法能够两者兼备。
       月滢滢轻轻点头，赞赏地看了凌晓冬一眼。
       “嗯，就是这个，但是施展都天大雷火咒的施咒时间长，还会引发天地异象，就怕这条鬼蛟提前逃窜，到时候我们不可能拦得住它，它要是卷土重来就麻烦了。”
       凌晓冬提议道：“那我去勾引它，施咒差不多要多久？”
       月滢滢低头沉思一会，才缓缓开口道：
       “差不多半柱香时间。”
       “好！”
       为了小烟，就算是蛟龙又如何？
       他攥紧了手中木剑，忽然想起了之前在蜃蛙肚内的梦。
       自己也是拿着一柄木剑斩杀梦中羽蛇后，最终将玄阳草带回清风观救活了小烟。
       希望真的能如梦中一般。
       凌晓冬沉声道：
       “师傅，开始吧。”
       月滢滢没有废话，剑指竖起，一张张白符从行囊中飞出，袋子中的兽血浮空在白纸上画下了一道道奇异图案。
       这些完成的符咒在月滢滢的操纵下向前放飞去，直接将整个小谭封锁。
       “司龋起九天都火令，炎帝之精。流金圣者，火鸦神兵。掷火万里，扫荡妖氛。焚烧鬼贼，风发离宫。通天火索，黑焰黑风。飞火赫奕，大神应冲。吾行火法，各执帝锺。撼动三界，妖魔灭踪......”
       随着月滢滢的施法，原本晴空万里的天气突然乌云密布，亮红色雷霆的电光在黑云中炸响。
       原本在谭中休眠的鬼蛟猛然抬起了蛟首看向天空，类蛇的翠绿眼瞳缩成一条细线。
       这乌云中又让它不安的气息在酝酿，似乎这股力量直指自己。
       龙种天生去祸蔽灾的能力告诉它直接逃遁是最好的选择。
       就在它要飞身逃遁之时，一声历喝传来。
       “孽畜，受死！”
       一道极快的人影踏水而行，一路水花炸响，转瞬凌晓冬就来了了鬼蛟面前。
       木剑向前一递，鬼蛟一时间难以反应，来不及躲闪，被这木剑直直戳中脖颈。
       虽然这一剑未能破开坚不可摧的龙鳞，但是却精准地戳在了鬼蛟脖颈下巴掌大小的一块白色月牙形鳞片上。
       这正是蛟龙的逆鳞！
       凌晓冬的任务本来就不是斩杀蛟龙，只是为师傅施法争取更多的时间罢了。
       一声似牛叫又像虎咆的愤怒吼声响起，震颤山林。
       虽然只是蛟龙，但也有了龙威。
       林中小兽纷纷在这一吼之下血管爆裂而亡，大型的动物也都七窍流血，倒在地上奄奄一息。
       凌晓冬却完全不受影响，脚尖一点水面，飞身而起，躲过了鬼蛟暴怒的扫尾。
       一尾扫过，林中需要三五人才能合抱的千年古树直接炸裂成木屑，这要是拍击在人身上肯定就会变成一地血浆。
       凌晓冬艺高人胆大，在这鬼蛟扫尾后，旧力未去新力未生之时，直接上前贴身，举起木剑，向鬼蛟翠绿的眼瞳刺去。
       这鬼蛟一看来不及躲闪，立马将身体化实为虚，幻化成幽魂的形态，尽可能的扭头避开要害。
       但是凌晓冬手中的扶桑木剑专斩幽魂。
       一剑削下，鳞片飞起，鲜血直流。
       鬼蛟吃痛，再次怒吼一声，身躯由虚化实，像是失去理智一般横冲直撞。
       被它撞到的树木无一不是拦腰折断，山石在它头顶锋利的独角下如同豆腐一般被轻松划开。
       凌晓冬冷静的在鬼蛟疯狂地攻击间隙中闪转腾挪，心里估计着时间。
       空中的雷云愈发的厚重，低沉的雷声在其中炸响。
       凌晓冬一个侧身躲过了鬼蛟的独角冲撞，就在差身而过的一瞬间，他看到了鬼蛟眼中狡黠的光芒。
       这鬼蛟并未回头，而是直直向前方继续冲去。
       而那里正是月滢滢所在之地！
   第四十五章 反转
       
       原来之前失去理智的模样不过是假象。
       这鬼蛟四处冲撞时，其实一直在寻找躲在幕后施法的月滢滢！
       鬼蛟已经看见了林中施法的月滢滢，两者距离不过数丈之遥，它自信自己的尖角能把眼前这个柔弱的女人刺个对穿。
       月滢滢此时正在专心施法，正是绝对不能被打断的关键时候。
       她只能脸色苍白得眼睁睁看着那鬼蛟向她冲来。
       来不及躲了！
       就在这千钧一发之际，这鬼蛟本来弯曲的躯体突然崩的笔直，再难以寸进。
       它回头一看，身后的那名少年正单手抓着自己的尾巴，阻止自己的前进。
       力道之大，五指直接抓破鳞片，深深嵌入肉中。
       紧接着，只听一声爆喝响起。
       “你给我回来！”
       鬼蛟眼前一片天旋地转。
       凌晓冬单手抓着蛟龙的尾巴，像是用鞭子一般在手中挥舞。
       百丈龙身不断地被砸在地上，把这鬼蛟砸的七晕八素。
       就在凌晓冬与那蛟龙搏斗的时候，月滢滢也在抓紧时间施咒，手中法决变化，口中急速念咒：
       “九江滚沸，四海翻涛，烹江煮海。煅炼蒸，炮火焚灰，灭山魈，木客古怪，妖精辈尸故拧Ｎ逵戏蛉耍猎射三界不正妖魔。五猖邪巫鬼怪，气候瘟神，遇丙丁之火，急走千里。巽风霹雳，万鬼灭形，化为微尘。急急如律令！”
       天空中的雷云由黑转红，已经开始在冒红色雷光，在空中呈现旋涡状凝聚在一起。
       “凌晓冬，快跑！要来了！”
       月滢滢在阵外焦急地呼唤着。
       凌晓冬一松手，把鬼蛟再一次抽在地上，转身如箭般像阵外奔去。
       就在他前脚刚刚离开符咒范围时，后脚都天大雷火咒便发动了。
       毁天灭地般的红色雷霆倾泻而下，巨大的雷暴声响彻千里，飞禽走兽在这灭世雷霆的威力下无一不战战兢兢。
       在符咒之中充斥着世间最为狂暴的雷光，红色光芒照的人睁不开眼，完全看不见里面的场景，只能隐隐在雷声中听见几声悲鸣，随着雷电的肆虐，连最后一点悲鸣也消失了。
       乌云散开，日光重新透过云层照在了大地上。
       原本小谭所在的位置变成了一个焦黑的大坑，浓烈烧焦的气味从里面传出。
       凌晓冬探头看了看坑底，已经不见鬼蛟的身影。
       “这下子应该死绝了吧？”
       突然，坑中传来几声虚弱的咳声。
       “咳咳咳......好痛。”
       凌晓冬面色一变，与身旁的月滢滢面面相觑。
       怎么会有女孩子的声音从坑底传出？难道之前有女孩躲在暗处自己没有发现？
       他直接跳进坑中。
       月滢滢趴在坑边问道：
       “怎么样？看到什么了？”
       “不好说，师傅你下来一下。”
       坑底传来了凌晓冬的声音，还略带一点回音。
       月滢滢看凌晓冬没事，也就直接御风飞了下去。
       坑底竟然蜷缩着一个浑身都是黑灰的赤裸女孩。
       月滢滢凤目圆睁，捂着自己的张大的秀口，惊讶道：
       “我刚刚伤到人了？”
       凌晓冬摇了摇头，指向那女孩的头，道：
       “师傅，你看她头上。”
       那女孩头上赫然长着一根独角，与那鬼蛟一般无二。
       “这！她还能化形？那怎么办？还要杀她吗？”
       月滢滢面对这变成小女孩的鬼蛟有些不知所措。
       “杀了吧，毕竟吃过人，长得再像人也不过是凶兽而已。”
       凌晓冬高高举起了手中的赤练蛇牙。
       ――――――――――――――――――
       女儿村中，村民们正在举行盛大的宴会，来庆祝英雄的归来。
       长长的桌几上摆满了各种珍馐美食，水里游的，地上跑的，天上飞的，应有尽有。
       来来往往，无数穿着清凉，大胆露出小蛮腰与大长腿的女儿村村民手中捧着盘子，不停地上着各色菜肴。
       在主座上的不是村长方晓思，而是斩杀蛟后归来的凌晓冬与月滢滢。
       两人都被这喜庆的氛围感染，笑的十分高兴，举杯与周围前来敬酒的村民们对饮。
       女儿村的酒不知道用什么做的，入口极为甘甜。
       哪怕是不喜欢喝酒的月滢滢，也多喝了几杯。
       此刻她小脸醉的发红，摇摇晃晃的举着酒杯，眼神有些迷离，但是仍然豪迈道：
       “来！喝！今天我...我不醉不归！”
       周围姑娘们纷纷拍手叫好，要上前与她对饮。
       “好了，师傅，别喝了，你都醉成什么样了。”
       凌晓冬为月滢滢拦下了姑娘们的酒，把月滢滢手中的酒杯抢过。
       月滢滢柳眉微皱，晕乎乎道：
       “你...你把杯子还我！我...我还能喝！”
       说罢，还要伸手去抢，但是身子一软，又向一边斜斜歪歪到了下去。
       凌晓冬赶紧一把把师傅揽住，月滢滢也顺势倒在了他的怀里。
       月滢滢两个小拳头握成一团，眼睛微眯，柔软的娇躯如同温暖的软玉，无骨的倒在凌晓冬怀里，清香中又带着一点酒香。
       凌晓冬无奈地看着醉的不成样子的师傅，严厉道：
       “都这样了还想喝？不行！没收！”
       “你管我！我就要嘛！还我！”
       月滢滢嘟起了可爱的小嘴，在凌晓冬怀里撒娇道。
       她已经醉的神志不清了。
       方晓思站了起来，对着凌晓冬举起酒杯。
       “凌公子实乃我们村的大英雄，把这害了我们村不少人命的蛟龙斩于剑下，我代表全村敬你们一杯！”
       “不敢当，不敢当。”
       凌晓冬一手搂着月滢滢，一手举起酒杯，一饮而尽。
       随后又有无数少女上来要和这少年英雄喝上一杯，哪怕是凌晓冬被几百号人围着敬酒，也觉得有些头晕。
       也不知道喝了多久，他与月滢滢都一起醉趴在了桌上。
       随着凌晓冬的醉倒，原本喧闹的屋子突然变得鸦雀无声。
       正在忙着端茶和送水的村民们就像中了定身术一般，立在原地一动不动，脸上的笑容就这么诡异地凝结在脸上。
       方晓思走到凌晓冬身边，轻轻推了推他的肩膀，轻声呼唤道：
       “凌公子？凌公子醒醒！”
       确认了他晕倒后，才呼出一口气，嘴角勾勒出浅浅的笑容。
       “真能喝啊，酒里加的迷魂散都够迷倒巨兽了吧？”
       她负着手，在醉倒的两人身边来回踱步，脸上全是得意的笑容。
       “真是谢谢你啊，凌公子，还有月姑娘，不仅帮我除了那条鬼蛟，还亲自送上门来。”
       她俯身仔细打量着两人。
       “啧啧啧，一位玄阳之体，一位月精之华，十万大山里竟然还能碰到这种好事。”
       她向着凌晓冬的脖颈伸出了手掌。
       “事不宜迟，来吧，现在就与我融为一体，作为我生长的养料。”
       就在方晓思的手掌快要触碰到凌晓冬的时候，忽然本该醉倒的凌晓冬抬手一挥，手中赤练蛇牙划过方晓思的手掌。
       “呀！”
       方晓思惊呼一声，捂着手，向后退去。
       她双目圆睁，惊骇万分。
       原本醉倒的凌晓冬与月滢滢都站了起来，面色平静，完全没有之前的醉样。
       凌晓冬将蛇牙匕首横与胸前，冷声道：
       “终于肯露出你真正的面目了？”
       方晓思被割开的手掌没有一滴血液，反而正在缓缓蠕动愈合。
       她不可置信地望着两人，慌问道：
       “你...你们怎么知道的!？”
       “哼！”
       月滢滢双手抱胸，冷哼道。
       “我们知道可不只这些，只能怪你的手段太过拙劣。你说是吧？玄！阳！草！”
   第四十六章 之前的事
       
       在前一天晚上。
       站在门外的月滢滢等凌晓冬穿好衣物后，再次推门而入。
       此时屋内的凌晓冬已经穿上蛇皮围裙，正经地跪坐在桌几旁边。
       他诧异地望向月滢滢，嬉笑着问：
       “师傅，这么晚了还不休息？是要和我一起睡吗？”
       月滢滢盯着他看了一会，也不恼怒，面色十分严肃，她凝重道：
       “你察觉到了吗？”
       凌晓冬收起了嬉皮笑脸，手放在耳边，做出偷听状。
       月滢滢心领神会，脚底阴阳图延展开来，将整座木屋空间封锁。
       此时木屋内自成一个小天地，一丝一毫的声音也不会外露。
       确定万无一失后，凌晓冬才开口道：
       “我早就觉得不对劲了。这里的每一座木屋都新的吓人，连一点灰尘都没有，村中人多穿兽皮，只有方晓思一人穿麻衣，但是村边却种着成片的桑树，整座村子里却不见一块丝布，还有那山麦田。”
       月滢滢皱眉问道：“山麦田怎么了？”
       “太小了，师傅你没有耕作过不知道，四亩田才能养活一个人，这村边的山麦田，完全养不活村中数百人口，但是那方晓思却说，这是她们主要的口粮。”
       自从之前被蜃蛙迷住后，凌晓冬就多了一个心眼，对周围的一切都充满了警惕，每一天都要诵念一遍清心咒。
       他顿了顿，又问：
       “那是师傅你是怎么发觉不对的呢？”
       月滢滢答道：“自从那个方晓思说扶桑让人怀孕我就开始怀疑了，草木之阳气，与生灵之阳气完全就是截然不同的东西，哪怕是生灵的阳气也各有不同，所以不同的兽类结合，也不会有子嗣。”
       她又抬头看了看窗外的星空，今夜的月亮只是残月，星空额外明亮，她继续解释道：
       “还有就是，卦象的变化。”
       “卦象的变化？”
       “嗯。”
       月滢滢轻轻点头。
       “因为十万大山里的命理一直像是被层层迷雾遮掩，哪怕是我也要靠着罗盘计算才能稍微看的清楚，就在刚刚我以星象为媒，重新算了一卦，结果竟是水雷屯卦，与你在彭城时一般无二！”
       水屯卦，木得天雨而沐之，或雷而交加，面对困难而思慎之象。
       一般指难以预料的凶险隐藏在暗流之下。
       凌晓冬犹豫了一下，把之前方晓思进门来找自己事情如实告诉了月滢滢。
       “什么！那女人来找你生小孩？真不要脸！”
       月滢滢瞪了凌晓冬一眼，问道：“那你答应了？”
       要不是刚刚月滢滢敲门，两人可能真的半推半就之间就成了，不过凌晓冬可没有傻到全盘托出。
       他一脸正气，正义凛然道：
       “怎么可能！我凌晓冬是这样的人吗？师傅你也太小看我了，我要是答应了，她现在还下不来床！”
       月滢滢不着痕迹地瞄了一眼他桌下的蛇皮围裙，也不知想到了什么，脸色一红，啐了一声。
       “切，尽会吹牛！”
       凌晓冬不服。
       质疑他什么都可以，怎么能质疑他做男人行不行呢？
       “事不目见耳闻，而臆断其有无，可乎?师傅要是不信大可来试试！”
       月滢滢板着俏脸在他头上来了一记。
       “我试你个头！净会耍流氓是吧？”
       凌晓冬看月滢滢生气，赶紧转移话题：
       “反正这个女儿村不简单，尤其是那个方晓思，我们一定要谨慎应对。”
       “嗯。”
       月滢滢点头表示认可。
       “所以师傅今天就和我睡一块吧，两人分开实在太危险。”
       “嗯？”
       月滢滢狐疑地看着凌晓冬，虽然自己这徒儿说的有道理，但是怎么感觉另有所图呢？
       不过因为村中实在太过危险，月滢滢还是留了下来，与凌晓冬同床而眠。
       ――――――――――
       “就是这样，你自己留下的可疑之处实在太多。”
       凌晓冬简单地提到几点自己发现的破绽，他死死盯着眼前诡异的方晓思，警惕着她的一举一动。
       方晓思在惊慌过后，反而平静了下来，像是有什么依仗一般，镇定自若。
       她又问道：
       “那你是这么知道，我就是玄阳草的？”
       “那自然是有人告诉我。”
       一条黑蛇从凌晓冬袖口钻出，落地便化为了十四岁上下的黑裙少女。
       少女额头上的独角额外醒目，翠绿的眼瞳中是蛇一般的竖线。
幼儿园伍ч⒈捌Ч㈦02０
       “想不到吧？这鬼蛟已经化形，能口吐人言，她把一切都告诉了我们。”
       ――――――――――――
妍希②㈤○⑧28㈣Ч⒋
       就在凌晓冬对着少女高高举起匕首时。
       那女孩躺在地上虚弱地微眯着眼，一行清泪从她被黑灰覆盖的脸上滑落。
       她口中喃喃。
       “对不起，晓思，最后还是没能给你报仇。”
       “等等！”
       月滢滢抓住了凌晓冬高抬的手臂，惊讶地看向地上的少女。
       “你认识方晓思？”
       但是鬼蛟化作的少女此时已经没有力气再回答她的话，身躯逐渐透明，看起来很快就要消散在世间。
       眼见可能知道关键信息的少女即将魂飞魄散，凌晓冬急道：
       “师傅，还能救吗？”
       月滢滢短暂地思考了一下，点了点头。
       “能！用无崖子的奴鬼术就行。”
       “那还等什么？赶紧救活她！”
       月滢滢嫌弃的看了这少女一眼，龇牙咧嘴道：
       “养鬼要把鬼藏在自己的窍穴中温养，好恶心，我才不干。”
       她转头不怀好意的看着凌晓冬，伸手指向地上被天雷劈的焦黑的少女。
       “我教你，你来养。”
       养鬼术其实并不复杂，凌晓冬取了一点眉间血，滴在少女额头。
       这一滴包含神魂的血就像一颗种子一般种在了少女的眉心。
       本来奴役鬼魂最难的就是与其神魂相争，但是眼前的少女已经无力反抗，只能任他施为。
       这一点神魂种子在她身体里生根发芽，很快就像根须一般遍布了她全身。
       凌晓冬忽然多出了一种奇异玄妙的感觉。
       他与眼前的少女之间搭建了一条玄之又玄的桥梁，仿佛自己一念之间就能决定眼前少女的生死，操纵她去干任何事情。
       月滢滢在一旁提醒道：“然后将你的阳气输送给她。”
       凌晓冬摸索着通过那条看不见摸不着的通道，慢慢输送自己体内的阳气。
       少女原本虚幻的身影也变得凝实起来。
       她微微张开双眼，翠绿的眼珠扫过凌晓冬和月滢滢，警惕地跳了起来。
       猛地向后一跳，后背贴着坑壁，与他们拉开距离，双手呈爪爪状弯曲摆在胸前，做出随时可能攻击的样子。
       “坐！”
       凌晓冬一声令下，那少女乖乖地一屁股坐在了地上。
       她惊骇地看着自己不听使唤的四肢，恐惧地望向凌晓冬，她不知道为什么自己的身体突然就不能动了。
       凌晓冬走到那少女面前，勉强做出一个人畜无害的表情，安抚道：
       “小姑娘，哥哥我啊，不是什么坏人。”
   第四十七章 往事
       
       在凌晓冬自认为和善的一番安抚后，眼前这个小姑娘才平静了下来。
       两人盘腿坐在坑底，而月滢滢则在一旁远远的看着。
       这小姑娘好像只亲近凌晓冬，月滢滢一靠近就转身要跑。
       毕竟她的主人是凌晓冬，对主人亲近也是奴鬼术的作用之一，这一点月滢滢还是知晓的。
       这小姑娘虽然没穿衣服，但是全身都是黑灰和焦块，凌晓冬也看不出什么。
       漆黑的小脸蛋上只有一双翠绿色的眼瞳闪闪发光，此时她正在用这一双蛇瞳上下打量着眼前这个只穿着一件蛇皮围裙的怪哥哥。
       凌晓冬在这小姑娘面前挥了挥手，试探性的问道：“你没事吧？”
       这女孩砸吧着水润的大眼，轻轻摇头，略显稚嫩的声音灵动悦耳。
       “没事。”
       突然啪的一声脆响。
       这小姑娘的脸中间直接裂开一道缝隙，这条缝隙越来越长，贯穿了整个身体，
       凌晓冬瞪大了眼睛，眼睁睁看着一个崭新白嫩的小女孩从原来的焦黑躯体中挣脱出来。
       她一转身，一个条花纹繁复的黑裙遮盖住了幼嫩白皙的肌肤，去除了脸上的黑灰，凌晓冬才看清了她的模样。
       差不多十四五的样子，身材十分娇小，圆嘟嘟的脸上有着很明显的婴儿肥，小巧精致的琼鼻，红润的嘴唇在白嫩的皮肤上更为鲜艳。
       最引人瞩目的还是那一双翠绿的蛇瞳，在天真无邪中凭空添加了几分妖艳的色彩。
       她站的很直，两眼与凌晓冬对视，两手相合掩在袖中，放置于腹部，向他微微一躬。
       “陈露，见过主人。”
       凌晓冬在明月观四年虽然道法一点没学，但是古籍看的很多，他认出这似乎是一种古礼，只不过一个小女孩喊自己主人，他总觉得有些怪异。
       “不要叫我主人，你叫我哥哥也行。”
       陈露微点螓首，脆生生的叫道：“哥哥。”
       凌晓冬总觉得更怪了，怎么自己好像就不是好人的样子。
       但是现在也不是纠结于称呼的时候，还有更重要的问题要问。
       “你认识方晓思吗？”
       陈露一听到这个名字，脸色便灰暗了下去。
       “认识。”
       她缓缓讲出了三百年前的往事。
       三百年前，自己还只是一条刚破壳没多久的小蛟龙，因为机缘巧合被方晓思捡回了村里当宠物饲养。
       小时候的陈露还没有长出独角，看起来就像是一条长了两只手的奇怪小蛇。
       村子里并不富裕，所以方晓思从来没有喂养过陈露，全靠她自己进河抓鱼吃才勉强活了下来。
       方晓思原本有一个玩伴，名叫陈露，但是那女孩随着父母搬离了村子，于是她给自己捡的这条小蛇起名为陈露，常常和她讲话。
       陈露当时什么也听不懂，但是她能感受到这个女孩的善意，也乐意呆在她身边。
       陈露虽然当时只是小蛇模样，但是蛟龙毕竟是蛟龙，生来便是不凡的。
       它成长的速度极快，没有几个月时间，就从只有小拇指粗细的大小，长到了一丈长，身子粗的一个手掌都握不住。
       方晓思养蛇原本就是瞒着父母的，如今陈露长得这么大，在家也藏不下去了。
       她只好强忍不舍把陈露带到了村边的小溪旁，她知道陈露喜水，平日也将它藏在水缸里，方晓思猜它是一条水蛇。
       原本以为将陈露放生后就会像之前的朋友一样，再也不能相见，但是当她第二天再来河边的时候，却看到陈露已经在河边等她，这让她十分欢喜，觉得陈露是一条有灵性的水蛇。
       她又在河边与陈露讲了很多很多话，陈露也乖乖趴在一边听她倾诉，临走时还送了方晓思几条它在河里抓到的鱼。
       于是一人一蛇，就这样子天天在河边相遇，一起玩耍，一块在河里游泳，方晓思读过的书很多，又充满了奇思妙想，没事经常喜欢给陈露讲自己编的故事，而陈露也就这么安静的听着。
       原本村庄的生活就应该这么平静下去，但是王朝的崩塌，把战火烧遍了全境，覆巢之下安有完卵？
       哪怕是西边的小村庄，也不能幸免于难。
       一日，村庄外忽然来了一批兵马，向村庄既要粮也要人，村庄里所有的男人都留了下来，他们让村里的女人们先进山避避风头。
       方晓思在走前也把河里的陈露一起带走。
       龙能大能小，能升能隐，那时陈露已经掌握了能随意变换大小的神通，它就藏在了方晓思的竹筐里，跟着一起上了山。
       但是上山后山里却起了迷雾，等到烟雾散去后，一村的妇女也不知道自己到了哪。
       只见一颗巨树在山里额外醒目。
       因为好奇，她们都一起聚集在了树下，没想到哪颗巨树竟然还会开口说话。
       它称自己为玄阳草，是活了不知道千百年的草木成精，因为在山里的日子实在太过无聊，希望她们能留下来陪它。
       然而这些村民的丈夫父亲都在山外等着她们回去，她们怎么可能愿意留下来去陪一颗奇怪的树木，每一个人都拒绝了玄阳草的邀请。
       紧接着，可怕的事情发生了。
       无数根须从地底深处，深深扎进了每一个村民的体内，在转瞬间，所有人都被吸成枯骨。
       方晓思也不能幸免，当时陈露疯了一般地啃咬着连接在方晓思身上的根须。
       但是它当时还是太过弱小，自己一条区区出壳没几年的小蛟龙，如何能比的过早就生长了不知道千百万年的玄阳草？
       锋利的根须斩过，陈露的身躯被斩成几段，只有神魂逃了出来。
       而村民们的魂魄被这玄阳草当做玩物，永远留在了它的身边，它时常操纵着这些魂魄扮演着角色玩耍。
       陈露虽然只留一个魂魄在世上，但是她对玄阳草的仇恨几乎凝为实质，最终转化为稳定的鬼蛟。
       随着时间的推移，陈露也越来越强大，她时常去找玄阳草的麻烦，希望能有一日击杀玄阳草，解放方晓思的魂魄。
       三百年前的往事，所有的前因后果都被全盘托出，讲到最后陈露已经忍不住开始低声哭泣，一旁的月滢滢的眼眶也有些发红，悄悄抹着眼泪。
       凌晓冬摸了摸少女乌黑顺滑的头发，认真承诺道：
       “放心吧，方晓思的仇，我们会替你报的。”
       他转头看向月滢滢，
       “怎么样？师傅，事情都明白了，有办法吗？”
       月滢滢愤愤点头，“这玄阳草太过可恶，简直天理不容！”
       她盘腿坐下沉思良久，才缓缓开口。
       “我倒是有一计。”
   第四十八章 抉择
       
       “什么办法？”
       凌晓冬期待地看着月滢滢。
       闻道有先后，术业有专攻，对于异种精怪，身为八卦境修士的月滢滢肯定是比他更为了解。
       月滢滢秀口轻张，一字一顿道：
       “以身为饵！”
       凌晓冬有些不能理解。
       “师傅，讲明白点，我该怎么做？”
       月滢滢摇了摇头，指着自己：
       “不是你做饵，是我做饵！”
       凌晓冬蹭的一下子站起，他眉头紧皱，想也没想直接拒绝这个提议。
       “不行！太危险了！”
       月滢滢白了他一眼，解释道：
       “玄阳草的采摘不能对它有过大的伤痕，不然它体内的玄阳之气都会溢散在天地间，这就注定了我们不能用武力击败它。”
       她顿了顿，又道：“既然这玄阳草喜欢用根须来吸收人的神魂作为养料，那我们不如反其道而行，顺着它伸出的根须直接找到它的神魂，直接抹杀。”
       凌晓冬依旧眉头紧缩，如果有别的方法，他实在不希望师傅亲自陷入险地。
       “没有别的办法了吗？”
       “我只能想到这一个，你要是有别的办法可以讲出来。”
       凌晓冬沉吟了片刻，两眼与月滢滢对视，认真道：
       “那师傅你有多大把握？”
       月滢滢犹豫了一下。
       “九成！”
       “怎么高！”
       她双手叉腰，得意地扬起纤细白皙的脖颈。
       “那是，你也不看看我是谁！区区一个草木成精，怎么可能奈何的了你师父我？”
       “那为什么不是十成呢？”
       月滢滢一副看傻子的眼神望着凌晓冬。
       “大道五十，天衍四九，遁去其一，这是常识，哪怕是十宫的仙人也不能算尽天下事，凡事总会有意外。”
       凌晓冬挠了挠头，在师傅面前暴露出无知让他有些尴尬。
       “那我需要干点什么？总不能就在一旁干看着吧？”
       “你在我和那玄阳草交锋的时候，护住我的肉身就可以了，到时候它估计也不能分神操纵躯体，你好好等着就行。等我抹杀玄阳草的神魂后，我们也就能回去了。”
       月滢滢突然想起来早上那蜻蜓点水般的一吻，面色有些发红。
       “不许对我的肉身做奇怪的事！”
       凌晓冬只觉得莫名其妙。
       “啊？奇怪的事？”
       ――――――――――――――
       方晓思厌烦地看着一身黑裙的陈露。
       “不就是吃了几个人吗？用得着记这么久？”
       在草木成精的玄阳草眼里，所有的动物都差不多，唯一的区别也就是蕴含养分的多少，至于有没有灵性，对它来说毫无区别。
       只不过人类不用修炼，天生灵智就很高，从他们那里得来的记忆更加丰富有趣，让它觉得更加好玩罢了。
       “你要的就是这个方晓思是吧？”
       方晓思低头看了看自己的双手，狰狞一笑。
       “还你就是了。”
       突然方晓思的躯体炸开，化作星光点点，直接变成最精粹的灵气，返还于天地之间。
       “不！”
       陈露看到昔日的好友直接在自己眼前魂飞魄散，悲痛欲绝，声如杜鹃啼血。
       原本就是灵体的身躯时隐时现，方晓思便是她三百年来的执念，此刻执念破碎，连维稳自己的身躯也难以做到。
       凌晓冬只能单方面不停地向着陈露输送着自己的阳气，勉力维持她不要消散，他对此也无能为力。
       月滢滢伸出纤细的手指，一点面前的虚空。
       “收！”
       阴阳图凭空出现，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，这六层围绕在阴阳鱼外围的金字化作纯金的锁链，将已经散做点点灵光的碎片包裹。
       在被月滢滢施法包裹住的这片区域内，时间仿佛发生了逆转，四散开来的灵光竟然重新一点点聚合，最后化作拳头大小的婴儿状光团。
       她轻轻一挥手，这小婴儿漂浮到陈露面前。
       陈露伸出她颤抖的小手，像是接过易碎的瓷器一般，小心翼翼地把那婴儿捧在掌心，清泪流了满脸。
       月滢滢轻轻叹了一口气。
       “往昔记忆烟消云散，但是还是保住了本源，与她做最后的告别吧，再过不久，她就要重入轮回了。”
       屋子里一个原本定住不动的村妇突然动了起来，她看到月滢滢的所作所为，面露惊异之色。
       “果然好手段，你比我想想中还要厉害。”
       她阴恻恻地笑了两声。
       “不过再厉害，最后也只会变成我的养料而已。”
       土地卷起，无数根须破土而出，所有村里的木屋都被硕大密集的根须给推翻，直奔凌晓冬三人飞来。
       陈露按照计划捧着手里的小婴儿直接飞出了玄阳草根所包裹的范围，只留凌晓冬与月滢滢在其中。
       凌晓冬抱住月滢滢在密密麻麻的树根中左右腾挪。
       月滢滢眼疾手快，抓住了身边一条树根。
       “抓到了！”
       怀里的月滢滢瞬间合上了眼睛，整个身体都无力的耷拉下来。
       与此同时，所有伸出地面的根须也在同一时间停了下来，无数根须全部趴在地上。
       唯有那中间的那一颗巨树在不断激烈颤动，像是直接入秋一般，树枝上的树叶不停的落下。
       没多久功夫，黄绿相间的叶片在地上就堆的有半丈厚。
       凌晓冬将月滢滢的身体放在树叶铺成的柔软地毯上，他焦急地盯着月滢滢平静的面容，等待她的醒来。
       他此时什么也做不了，唯一能够希望月滢滢之前没有骗他，最终能够平安归来。
       凌晓冬上次感到如此无力，还是在彭城，叶怡云性命危在旦夕的时候。
       自己一身绝世神功在此时竟然一点用也派不上，他觉得自己实在太过于懈怠道法的提升，下定了决心，这次出山后一定要弥补上自己的短板。
       月滢滢的神魂刚刚进入玄阳草的本体内，还不等玄阳草反应过来，在一瞬间便以八卦境强大的神魂直接镇压了玄阳草。
       外界巨树连带着缩水了不少，叶子掉落的频率更加快速。
       凌晓冬看到巨树萎靡的样子，就知道师傅现在占据了上风，提着的心稍稍放下一点。
       “哼！轻轻松松。”
       她开始在其中寻找起玄阳草的神魂本源，只要抹杀神魂，就能抹除灵性，让这玄阳草变回原本的样子。
       但就在这时，异变突生。
       原本被月滢滢死死压制的玄阳草神魂突然暴起，虚幻的藤蔓将她手脚缠绕在一起。
       “等等，怎么回事！”
       月滢滢还不知道发生了什么，为什么原本奄奄一息的玄阳草能回光返照。
       一道女声凭空响起，声音层层叠叠听不清音色，这是女儿村所有村民的声音混合在一起的结果。
       “想法不错，差点就让你成功了，可惜，在我根须底部就是熔岩火山，想不到吧？我的力量在这里无穷无尽，你是耗不过我的。”
       无数根须插入月滢滢体内，逐渐吸收这她体内的灵力。
       外界的凌晓冬发现了不对劲，月滢滢的面色突然变得苍白，而那个巨树原本已经有些萧条的树枝上，新的嫩叶开始长出。
       他不知道到底发生了什么，但是一定发生了什么变故。
       凌晓冬提起木剑，背着月滢滢瘫软的身躯，向着玄阳草本体奔去。
       ――――――――
       在回村的路上，凌晓冬还是有点不放心，毕竟让神魂脱离肉体实在太过危险。
       “师傅，我说如果，如果真的出现了那遁去的一，应该怎么办？”
       月滢滢歪着脑袋皱眉想了想，答道：
       “那就只能砍倒玄阳草真身了，但如果这么做，也会让它失去所有药力。”
       月滢滢拍了拍看起来忧心忡忡的凌晓冬，安慰道：
       “放心吧！为师手眼通天，怎么可能会让这种事发生。”
       ―――――――――
       现在凌晓冬手持木剑站在了足以擎天的巨树前。
       他正在面临着人生中最艰难的选择。
       救小烟，还是救师傅。
   第四十九章 绝望
       
       随着巨大玄阳草生机重新焕发，原本萎靡的树枝重新挺立，无处嫩叶也从树枝里抽出，而趴在凌晓冬背上的月滢滢也愈发的虚弱。
       她面色苍白如纸，既没有心跳，也没有呼吸，就这么软趴趴地被凌晓冬背在身上，随着凌晓冬移动，四肢无力低垂晃动着。
       神魂离体时间绝对不能超过半柱香，一旦超过，肉身就会死亡，神魂再也无处可回。
       地上的树根开始缓缓移动，向着凌晓冬逐渐伸来，他为了不伤到玄阳草，只好被迫躲避，还好玄阳草并没有完全清醒，这些树根移动极为迟缓。
       凌晓冬此时心急如焚，已半柱香时间过去了，按照原来的计划都不需要几息就能完成，地上的树根的象征着玄阳草的苏醒，而师傅还是神魂离体的状态。
       因为对事态发展一无所知，所以这让他更加焦急，他甚至都不知道在玄阳草体内发生了什么变故。
       只能等待剩下半柱香的时间，如果师傅还不回来......
       凌晓冬握紧了手中的木剑。
       如果可以，他一辈子都不想做出如此残酷的抉择。
       时间一分一秒过去，而背上的月滢滢丝毫没有苏醒的样子。
       反而是地上的树根移动得更快了，一条条粗壮的木枝凌空抽打，哗哗的破风声不停响起。
       凌晓冬在万千乱舞的枝条的中灵活的上窜下跳，哪怕树鞭是如此密集，也没有一条能沾到他身上。
       凌晓冬的心逐渐下沉，实在是太久了，半柱香的时间很快就要过去，在拖下去师尊就再也回不来了。
       那巨树般的玄阳草突然树干上张开了一条口子，混混沌沌，层层叠叠的女声从那洞发出。
       “凌公子，你还在挣扎些什么呢？”
       凌晓冬车侧身躲过一旁袭来的树根，对着那树怒道：
       “你把我师傅怎么了！”
       玄阳草突然咯咯笑了起来，树枝摇晃，黄绿的叶片也哗哗作响。
       “你的师傅真是不错的补品，哪怕我全力去吸收她体内的灵力，也不过吸取了一半，不过不急，反正她以后永远都要呆在我声边了？凌公子为何不也进我的身子陪陪你师父呢？”
       凌晓冬面沉似水，师傅果然出意外了，看样子是被困在了玄阳草的体内。
       他扭头看看了月滢滢脆弱苍白的仙靥，愧疚心疼之感让他心碎，呼吸都有些困难。
       虽然小烟与师傅两人都是比自己生命都要重要的人，如果可以，他甚至用自己的性命来换她们平安。
       凌晓冬停下了躲闪，无数根须瞬间扑了上去，围成圆状将他包围。
       “终于放弃抵抗了是吗？如此稀有的玄阳之体，要是你与我合二为一，我也就能真正化形，摆脱这块该死的地方。”
       说道高兴处，树枝也跟着摇摆起来。
       就当玄阳草觉得自己十拿九稳的时候。
       无数剑气从那包围成球状的树根中心扩散而出，无论这些根须多么粗壮坚韧，只要沾到一点剑气，瞬间都被切成两节。
       浓郁的纯阳之气从切口处流出，玄阳草痛叫一声，触须都在疼的抽搐。
       凌晓冬慢慢将月滢滢放在铺满落叶的地上。
       他没得选择，如果月滢滢此时死去，自己也没有办法摘取玄阳草给小烟炼丹，到时候只会同时失去师傅和小烟。
       师傅活下来，一切还有希望，说不定在这十万大山深处，还有另一株玄阳草呢？
       他深深吸了一口气，又重重吐出。
       双腿一前一后深屈，几乎要单膝跪在地上，上肢微躬，头颅低垂，做出起跑状。
       持剑的右手做出还剑入鞘的动作，木剑缓缓插回不存在的左腰剑鞘处。
       “你想干吗！”
       虽然此刻凌晓冬一动不动，但是玄阳草却本能的感觉到了极致的危险。
       无数根须快速收回，在自己本体前组成了厚达数丈的木墙。
       凌晓冬猛地将头抬起，随着轰隆一声巨响，原地只留下一个大坑。
       玄阳草神魂快速扫视四周，却不见凌晓冬的身影。
       原来是跑了？
       它想要操纵自己的根须重新钻回土里，去寻找失踪的凌晓冬。
       玄阳草的树根蔓延千里，之前也是靠着无比广阔的神识范围知道了凌晓冬与月滢滢的前来，便故意操纵两位女子的魂魄将他们诱来。
       它相信凌晓冬一定跑不出自己的手掌心。
       但是就在这时，玄阳草感觉到了不对劲，无论自己这么使唤，地下的触须全都不听使唤。
       怎么回事！
       在它还不知道发生了什么的时候，挡在自己身前的那堵由无数树根组成的木墙，突然暴裂开来，在空中扬起雪白的木屑，而它自己竟然丝毫感觉不到半点痛楚。
       正当玄阳草思考着凌晓冬到底使了什么妖法时，自己千百年不曾移动过的树干不知怎的，竟然动了起来。
       十万大山里的精怪野兽估计一生也不会忘记他们今日所看到的景象。
       那棵扎根在大山中，生长了不知道几千年的苍天巨树，突然拦腰折断，巨大无比的树身如同天塌一般向他们砸来，鸟兽惊逃。
       巨木砸在地上，整座山脉都震颤了一下，扬起无数灰尘，在那断口处，无穷无尽的玄阳之气，弥漫千里。
       凌晓冬已经回到了月滢滢身边，他将师傅的脑袋放在自己双腿上，让她能躺的舒服点。
       月滢滢原本苍白的脸色重新浮现出血色，静寂的胸膛也发出了心脏的跳动声。
       她缓缓睁开眼，看到的不是遮天的树冠，而是刺眼的日光与碧蓝的天空，在这一瞬间，她就猜到了，在自己被困时，到底发生了什么。
       她不敢看凌晓冬的双眼，只能微微张口，虚弱道：
       “对不起......是我托大了。”
       凌晓冬握住了月滢滢的娇嫩的柔荑。
       “师傅，不是你的错。”
       “可是这是唯一的玄阳草了。”
       “不是还有最后一处地方吗，说不定还有呢？”
       月滢滢知道自己的徒儿现在不过在安慰她，世间玄阳草何其稀有，怎么可能还有，但她也不希望打破凌晓冬的希望，只能躺在她的膝上，轻轻嗯了一声。
       在月滢滢稍稍休息过后，凌晓冬重新将陈露唤了回来。
       这个身穿黑裙的娇小少女向着他们两人跪地一拜。
       “多谢主人，让陈露大仇得报，今日执念已消，旧恨已除，陈露只希望余生能为主人当牛做马，了此恩情。”
       凌晓冬此时心烦意乱，稍稍点头，将她收回窍中。
       又经过了两日的翻山越岭，两人终于到了最后一处阳气最为浓郁的地方。
       那是一处滚烫的硫磺温泉，就在火山之顶，此地寸草不生，哪有什么玄阳草的踪迹。
       凌晓冬站在温泉旁呆立许久。
       月滢滢上前拉了拉他的衣袖，担心道：
       “晓冬......”
       凌晓冬缓缓转过头来，双目赤红，语气激动。
       “肯定有的！十万大山神异无比，肯定在哪里还有一株玄阳草！”
       月滢滢柳眉蹙起，心疼地看着凌晓冬。
       虽然平常一直使唤自己的徒儿从来没觉得什么，但此时也觉得心如针刺。
       她从凌晓冬身后伸出了两条雪白的藕臂，抱住了自己的徒儿，安慰道：
       “嗯！一定有的！时间还有，我们再找找。”
       接下来的日子里，两人几乎不休不眠，踏遍了不知多少座山脉，斩杀了不计其数的凶兽，但是最终还是没有找到玄阳草。
       月亮隐去，东方泛白。
       第十天的太阳，升起了。
   第五十章 我在
       
       　　凌晓冬此时已经蓬头垢面，双目通红，他已经几个日夜不曾合眼。
       　　而在他背上背着的正是师傅月滢滢。
       ?? 月滢滢也好不了多少，持续不断地使用法力大范围寻找十万大山里玄阳草可能出现的地方，她就连身上的白裙都难以维持，露出了虚幻白裙下的蛇皮抹胸与围裙。
       　　月滢滢虚弱的身体早就已经康复痊愈，但是他们这段时间走过了太多了的路，以至于赤练蛇皮做的靴子都已经磨破，为了不影响效率，只好由凌晓冬背着月滢滢前进。
       　　她在凌晓冬背上不断地给他加油打气。
       　　“下一个有微弱阳气聚集的地方就在前面了！”
       　　这句话凌晓冬已经听了无数遍了，但是结果每一次都让他失望，最终找到的不是一些阳气浓郁的灵草，就是一些因为地势而导致的阳气淤积地。
       　　他用手撩开挡在自己面前的树叶，一株的翠绿的葡萄藤缠绕在前方的一颗巨树上，葡萄藤上结满了黄金一般的浑圆葡萄，各个饱满，散发着微弱的太阳气息。
       　　凌晓冬的心又一次垂落到了谷底，依旧不是可以救小烟的玄阳草。
       　　月滢滢看他低头丧气的模样，趴在他背上拍了拍他的肩膀。
       　　“不要紧！下一处地点就在这里的一里外，很快就能到了！”
       　　但是凌晓冬却顾若罔闻，他站在原地，一句话也没有说，只是抬起头看向远方逐渐升起的太阳。
       　　“回去吧。”
       　　月滢滢诧异歪了歪头，好像是没有听清一般。
       　　“嗯？”
       　　“我说......”
       　　凌晓冬的手一松，月滢滢从他的背上滑落下来。
       　　他跪倒在地上，双手无力地撑着地面。
       　　“回去吧，已经第十天了，来不及了！”
       　　月滢滢看着凌晓冬失魂落魄的样子，心尖都快被揪起，只觉得左胸一阵绞痛。
       　　这个无论自己怎么对待他，都依旧乐呵呵的凌晓冬，此时此刻竟然流露出如此悲伤的表情，这是自己从未见过的。
       　　要是自己没那么托大，要是当时再好好想一想对策，说不定会有很好的法子，要是......
       　　自己徒弟也不这样失落，小烟也不会......
       　　可以世上并没有那么多后悔药可卖，事情已经发生，一切都无可挽回。
       　　太迟了。
       　　明明自己是八卦境的修士，但是此刻她只觉得如此无力，陷入了深深的自责中。
       　　她跪在凌晓冬面前，将他的脑袋抱在怀中，轻抚着凌晓冬乱糟糟的头发。
       　　“都怪我，是为师不好，晓冬，你要怪就怪我吧，都是我的错。”
       　　凌晓冬沉默地低着头，一言不发。
       　　许久之后，他才再次抬起了头，但是眼睛中已经没有了神采，像是个行尸走肉的躯壳。
妍希二⑤０㈧贰8㈣④肆
       　　他从重新背起月滢滢，向着清风观的方向，蹒跚走去。
       　　就在两人快要走出十万大山时，他们看到了之前不知所踪的行囊。
       　　虽然这行囊看似被什么野兽翻找过，里的食物已经消失不见，但是里面的衣服还在。
       　　月滢滢唤出法水将自己和凌晓冬清洗了一番，给自己和徒儿都套上了衣物。
       　　在整个过程中凌晓冬一句话也没讲，他就像一具傀儡，任由月滢滢随意摆弄，失神的眼睛愣愣的看着前方。
       　　熟悉的猫耳山就在眼前，两人踏上了熟悉的阶梯。
       　　凌晓冬望着遥遥的清风观，没有半点回家的喜悦，心里只剩下恐惧。
       　　他怕。
       　　他怕看到叶怡云失望的眼神，他怕看到小烟已经冰冷僵硬的尸体，他怕当他一走进清风观，看到的就是满观悬挂的白绫。
       　　月滢滢牵着他的手一步步踏上台阶。
       　　两人终于走到了清风观大门前，月滢滢上前敲了敲门。
       　　等了一会，朱红的大门缓缓打开一条缝，一个熟悉的小道姑探出了头来，正是小烟的好朋友黄多多。
       　　“不好意思，最近清风观闭闭观，还请两位香客......”
       　　黄多多说到一半，才抬头看清了眼前两人的样貌，她一下子把门推开，上上下下反复确认了几眼，立刻跳起来，向着观内跑去。
       　　“观主！明月道长和晓冬哥哥回来了！他们回来了！”
       　　少女清澈的声音响彻了整个清风观。
       　　没多久，叶怡云便匆匆忙忙向着大门赶来。
       　　她穿着一身熟悉紫色的天仙洞衣，并非凌晓冬想象中的白衣，面容有些憔悴，因为剧烈的跑动，所以俏脸涨红，发丝都黏在了脸上。
       　　叶怡云一路跑到大门，看到了门外的月滢滢与凌晓冬，眼睛一下子红了，捂着嘴不让自己哭出声来，但是眼泪却像是断了线的珍珠一样，在她娇美的仙靥上滑落。
       　　她一下子冲了上去，同时把月滢滢与凌晓冬抱在怀里，再也抑制不住心里的情绪，放声哭了出来。
       　　凌晓冬被叶怡云抱在怀里，听着叶怡云的哭声，他心如绞痛，微微动了动嘴唇，但是一个字也说不出来。
       　　“呜呜呜~你们......你们终于回来了，我还以为.....我还以为你们出事了，呜呜......”
       　　叶怡云哭的梨花带雨，凌晓冬与月滢滢虽然第十天的时候决定回山，但是他们深入得太深了，足足花费了五日才回到了猫耳山。
       　　叶怡云在观内等了十五天，依旧没有看到他们回来。
       　　十万大山的凶名在外，让她想不去做最坏的想象都难，如今看到两人平安归来，心里的一块大石头终于落了地。
       　　凌晓冬的眼眶都已经红了，他颤声道：
       　　“对不起，云姨，我...我没有找到玄阳草。”
       　　叶怡云的哭声突然止住，低头诧异地看向怀里的凌晓冬。
       　　“玄阳草？哦！你说那个啊，已经不需要了。”
       　　凌晓冬咬紧了牙关，心中悲痛。
       　　不需要了，是因为已经太迟了，小烟她已经......
       　　叶怡云语气轻松道：
       　　“因为小烟已经好了。”
       　　“啊？”
       　　凌晓冬猛地抬起了头，不解地看向云姨。
       　　什么？已经好了？自己没有听错吧？
       　　就在凌晓冬脑子还在发蒙的时候，突然叶怡云身后传来了熟悉的声音。
       　　“晓冬哥哥！”
       　　凌晓冬绕过叶怡云的肩膀，向她身后看去。
       　　少女身着一身翠绿色的衣裙，歪着脑袋，笑嘻嘻地看着他，双手负在身后。
       ?? 一阵清风拂过。
       　　吹起了少女的灵动的辫子与飘逸的裙摆。
       　　凌晓冬感觉自己置身梦中。
       　　“小......烟？”
       　　少女轻轻点头。
       　　“嗯！我在！”
   番外二  国师往事
       　　京城，摘星楼。
       　　白衣白发的国师三百年如一日地坐在楼顶，五心朝天，盘腿打坐，坐镇帝都龙脉。
       　　据说，只要摘星楼一日不倒，大周便一日不亡。
       　　国师李希夷透过蒙在眼前的白色丝带俯瞰着世间忙碌的芸芸众生，日子一日复一日，枯燥无聊的很。
       　　正当她估算着自己的下尸是否已经赶到当年种下的仙胎身边时，一声脆生生的女童声音传来，打断了她的思考。
       　　“国师大人，皇帝陛下求见。”
       　　李希夷柳眉微蹙，脸上稍许有些厌烦之色。
       　　她一挥手，对着那道童道：
       　　“不见。”
       　　“国师为什么就不愿意见寡人呢？”
       　　苍老无比的声音自李希夷身后响起。
       　　身穿明黄色龙袍的姬元武一步步踏上阶梯，来到了摘星楼的顶楼。
       　　他太老了。
       　　脸上的皮肤都已经松垮，到处都是老年斑，头顶的头发都已经脱得没有多少，只留下些许苍白的枯发像是野草一样贴在头皮。
       　　整个人的身子都弯着，要不是手里的龙头拐杖支撑，恐怕早就摔倒在了地上。
       　　虽然来的是大周的皇帝，但是李希夷没有起身相迎，她就这么背对着姬元武，连头也不曾回一下。
       　　姬元武也不觉得有什么不对。
       　　他曾经见过有人对国师出言不逊的下场，那个人就是自己的兄长。
       　　本该被父皇给予了重望的太子，大周的储君，绝对的天潢贵胄。
       　　就因为一句调笑之言，直接当场被剥了蟒袍，杖责一百，就像是扔死狗一般被丢出了宫门，世世代代，永世沦为贱籍。
       　　要不是皇兄那一句玩笑之言，恐怕还轮不到自己做大周的皇帝。
       　　“为什么不愿意见你？因为你要的东西，我给不了，你走吧。”
       　　李希夷丝毫不把姬元武放在眼里，直接给他下了逐客令。
       　　姬元武并没有离去，他死死盯着李希夷的背影，丢去拐杖，扑通一声跪在地上。
       　　苍老的头颅抵在地上，面露狂热。
       　　“怎么会给不了我呢？国师，在我幼年时见你，你是这般模样，在我中年时见你，你还是这般模样，如今我老的快死了，你还是这样年轻，国师，你肯定有长生不老的法子，求国师教我，我愿意付出一切！”
       　　长生不老，所有帝王的梦想。
       　　姬元武在壮年时也对那些为了寻求长生，耗费举国财力，昏庸无道的皇帝们嗤之以鼻。
       　　但是当他的头发开始脱落，当他的牙齿开始摇晃，当他的眼神变得昏花，当他拿起筷子的手开始抖动时。
       　　他怕了。
       　　生死之间，有大恐怖。
       　　他已经疯了，当他在名贵龙榻上安详入眠，突然感觉下身一片温热潮湿和腥臭时，他就已经疯了。
       　　哪怕他是皇帝又如何？
       　　他能掌控天下官员的升迁，他能掌控天下百姓的死活。
       　　整个天下一切都在他的掌控之下，但是他却控制不住自己的下身。
       　　在他尿床的那一晚，殿内所有的宫女与太监全被砍下了脑袋。
       　　姬元武连夜爬上了摘星楼，对着国师磕头跪拜了数个时辰，但国师始终没有同意，最终他因为体力不支昏死过去。
       　　“给不了就是给不了，我要是能赐你长生，她也不用死了。”
       　　李希夷不耐烦地一挥手，一股清风吹来，裹挟这姬元武，直接将他送回了皇宫。
       　　她被白布蒙着的双眼望向远方，透过无穷无尽的时光长河，一直看向了三百年前。
       　　李希夷喃喃道：“小七，你要是看到你的儿孙都是这个样子，恐怕也会失望吧。”
       　　三百年前，当自己从八卦突破到九宫的时候，仇家在自己抵抗天雷最虚弱的时候出手袭击。
       　　虽然那仇人当场被反杀，但是自己也身受重伤，无力支撑在空中飞行，直接落到了一座城中。
       　　当李希夷醒来时，只觉得浑身剧痛难忍，身子既滚烫，又冰冷，全身上下一点法力也使不出来。
       　　她用胳膊撑地坐起，环顾四周，发现自己身在一座破庙中。
       　　浑身的衣服都湿漉漉的，身边燃着一堆小小的篝火。
       　　屋子外面，是倾盆的大雨。
       　　“你醒了？”
       　　陌生的声音从耳边响起，李希夷一惊，连忙向一旁看去。
       　　一个浑身脏兮兮的瘦弱小乞丐抱膝坐在角落里，虽然脸很脏，但是那一双大眼却极为清澈明亮，听方才的声音，像是一个小女孩。
       　　“是你救了我？”
       　　“嗯，我看到姐姐从天上掉了下来，就躺在街上，一动不动，外面的雨这么大，你一直躺在外面会死的，我就把你捡了回来。”
       　　“你叫什么？”
       　　“我没有名字，但是丐帮里的人都叫我小七。”
       　　“哦？为什么？”
       　　“没有为什么，大家都是这么叫的，还有人叫狗子，铁蛋，他们也不知道自己为什么要叫这么名字，但是大家都叫熟了，也就成了名字。”
       　　两人之间沉默了一会，小七突然开口问道：
       　　“姐姐，你从天上掉下来，又这么漂亮，是不是仙人啊？”
       　　“仙人啊，我现在还不是。”
       　　“那以后就是了吗？”
       　　“以后？以后可能是吧。”
       　　“哇！姐姐好厉害！”
       　　就在小七夸赞不绝时，李希夷的肚子咕咕咕的响了起来。
       　　她面色一红，自己已经辟谷多少年了，如今没了法力，肚中再次传来了陌生的饥饿感。
       　　“姐姐你饿了吗？你等着。”
       　　那个衣衫褴褛的小乞丐跑进了漆黑的大雨中。
       　　“哎！等一下。”
       　　李希夷刚想阻止，小七就已经跑的没影了。
       　　过了许久，她才步履蹒跚的回来，怀中裹着什么东西，但是脸上胳膊上，却比出发前多了点淤青。
       　　她像是邀功一般展开了自己衣服的下摆，里面有四个不大的馒头，看起来都有些生冷发硬。
       　　“这是......”
       　　小七将四个馒头全放在李希夷手上。
       　　“神仙姐姐，吃吧。”
       　　李希夷赶紧推了回去。
       　　“这我不能收下。”
       　　两人推搡的一番，小七才肯拿了一个馒头。
       　　这些馒头不大，而且李希夷已经饿的发晕，几口就把三个馒头吃下了肚。
       　　吃了点东西，她也稍微恢复了点体力与法术，心情也缓和了下来。
       　　她望着捧着馒头小心翼翼吃着的小七。
       　　突然问道：
       　　“你有什么愿望吗？”
       　　无论是什么金银珠宝她都可以变出，给这个小乞丐一生荣华富贵不是难事。
       　　小七眨巴着清澈的大眼，反问道：
       　　“愿望？”
       　　“嗯，你有什么愿望？”
       　　她突然羞涩地一笑，扭捏道：
       　　“我说出来姐姐你可别笑我。”
       　　“嗯，我肯定不笑。”
『洛天依』中转群669323669
       　　小七正了正脸色，认真道：
       　　“我希望天下所有的人都能吃饱饭，有屋子住，有衣服穿，不要像我一样，连父母都不知道是谁，每天吃了上顿没下顿，到处被人赶来赶去。”
       　　李希夷一愣，她会实在没有想到一个小乞丐能有这样宏达的愿望。
       　　“哎呀，这可真是麻烦的愿望呢。”
       　　她顿了顿，面带微笑地看向小七。
       　　“小七，你想不想做皇帝？”
       　　“皇帝！我吗？怎么可能！我连个名字都没有。”
       　　“没有可以起呀，小七，小七，那你就姓姬好吗？”
       　　“可我身上连一个铜板都没，怎么当啊？”
       　　“不是还有我吗？既然我今日吃了你三个馒头，那我便许诺你三百年王朝不倒！”
       　　这便是大周开国皇帝与国师相遇的故事，至今仍然在大周脍炙人口，广为流传。
       　　她们相遇的日子，也被大周史书重点记载。
       　　每当到了那一天，皇宫中就禁止奢华的饮食，只能吃白馒头充饥，名曰忆苦思甜。
       　　后来流传到民间，也就便成了特殊的节日。
   第五十一章 闭门羹
       　　凌晓冬直接一个箭步冲了上去，一把将小烟拥在怀里。
       　　“呀！”
       　　小烟惊叫一声。
       　　少女纤细的腰肢被凌晓冬牢牢抱住，两人紧紧相贴。
       　　这一抱用的力道很大，就像是怕小烟又一次离自己而去一般。+
       　　怀里是少女柔软娇小的身子，熟悉的香气萦绕在凌晓冬鼻尖。
       　　看到小烟没事，凌晓冬此刻心情激动万分。
       　　“太好了！你没事真的太好了，我还以为......”
       　　小烟不曾在在大庭广众之下和晓冬哥哥这般亲热过。
       　　尤其是两人的师傅还看着自己呢！
       　　米小烟俏脸微红，环住凌晓冬的手轻轻拍打了几下他的后背。
       　　“好啦，抱这么紧干嘛，我又不会飞了，师傅她们都在看着呢！”
       　　月滢滢和叶怡云看着自家的徒儿亲密重逢的样子，都非常喜悦与欣慰。
       　　尤其是叶怡云，眼眶都红了，不停地用袖子擦着自己的眼角。
       　　而一旁的黄多多只能羡慕地看着被凌晓冬抱着的小烟姐姐，心想自己要是也有男人为自己这么用情至深就好了。
       　　尤其这个人还是在观内被姐妹们称为“谪仙人”的凌晓冬。
       　　要是晓冬哥哥也能为自己去凶险之地寻找草药，回来后两人亲密相拥......
       　　光是想想就让这小道姑一脸傻笑。
       　　凌晓冬抱了许久，才来恋恋不舍地松开了手臂，将怀中的小烟放下。
       　　看着眼前梦幻一般的场景，他突然想起来了在大山里被蜃蛙迷住的梦境。
       　　正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，虽然此刻心中欢喜，但还是心中有些警惕。
       　　他用手捏了捏小烟的柔嫩的俏脸。
       　　软软的，弹弹的，和记忆里的一般无二。
       　　小烟被他突如其来的这一手给吓到了，娇声道：
       　　“呀！你干嘛呀！”
       　　凌晓冬一脸严肃的望着她。
       　　“你是真的小烟吗？”
       　　“我还能是假的不成？晓冬哥哥，你在讲什么胡话呢？”
       　　米小烟有些担忧地看着凌晓冬。
       　　难道晓冬哥哥进了一次山，人傻了？
       　　那可怎么办啊？
       　　凌晓冬在心中默念一遍净心神咒，发现身边的场景没有任何变化，小烟依旧俏生生地站在自己面前，这才放下了最后的顾虑。
       　　心中激动难忍，双手捧着小烟的小脸，直接就在她粉红娇嫩的樱唇上狠狠地亲了一口。
       　　~嘛~
       　　响亮的亲吻声让一旁的三人都听得清清楚楚。
       　　小烟的杏目圆睁，脸红的都快滴出血来了,虽然私底下他们两人连更过分的事情都做过，但这可是在师傅面前。
       　　“讨厌！”
       　　她害羞地一把推开了凌晓冬，看着一旁三人。
       　　师傅，多多与未来丈母娘正盯着自己两人，都不约而同地露出了慈爱的笑容，眼睛眯成了一条缝，嘴角上扬。
       　　面薄的小烟哪里经得住这般羞人的场景，也不顾自己半月不见的晓冬哥哥，直接捂着红脸跑掉了。
       　　凌晓冬笑呵呵地看着小烟离去的背影，这才想起来有心中还有疑惑未解。
       　　他转头看向一旁的叶怡云，问道：
       　　“云姨，小烟她是怎么好的？”
       　　叶怡云奇怪地看了凌晓冬一会，突然略带醋意道：
       　　“说起来还是和你有关，你等会还要去见一下你那未婚妻，她等你好久了。”
       　　和我有关？
       　　未婚妻？
       　　凌晓冬就像丈二和尚一样摸不着头脑。
       　　云姨这是再说什么？自己这么一句话都听不懂？
       　　“说来话长，你们进山这么久也累了，别在这傻站着，先进屋坐下，我等会细细道来。”
       　　叶怡云招呼着两人进了屋子，给她们倒了两杯热茶。
       　　这才缓缓开口，开始讲述几天前的事情。
       　　―――――――――――――――――
       　　一身黑衣的李彭娇遥遥望着远处像是猫耳的两座山峰。
       　　“就是那里了吧？哎~李希夷真小气，就给我七星境的实力，想飞都不行，只能一路走过来，真麻烦。”
       　　　这女子生的极美，琼鼻丹唇，眉如远山，眼眸星辰，整个人无论是身材长相，都像是最精致的艺术品一般完美无缺，抬手投足之间的每一个动作都玄妙异常，合乎于道。
       　　如果有皇族看到李彭娇，肯定会直接惊得跪下来。
       　　因为这个女子，与大周国师长相一般无二，只不过头发变黑而已。
       　　李彭娇不是国师李希夷的分身，而是她的下尸。
       　　人身中有三尸，三尸之为物，虽无形而实魂灵鬼神之属也。
       　　所谓三尸，就是道教传说中居住于三个丹田中的神灵。
       　　上尸虫名为彭候，在人头内，令人愚痴呆笨，没有智慧。
       　　中尸虫名为彭质，在人胸中，令人烦恼妄想，不能清静。
       　　下尸虫名为彭矫，在人腹中，令人贪图男女饮食之欲。
       　　道士在修行过程中，去除三尸的手段，就叫斩三尸。
       　　而这李彭娇，正是李希夷最后一个还没有斩去的下尸――彭娇。
       　　虽然不能御风飞行但是李彭娇的身手也是顶尖的，在陆地上赶路的速度和空中的飞鸟也差不了太多。
       　　没多久，她就到了猫耳山最显眼的清风观门前。
       　　“砰砰砰。”
       　　随着几声敲门声响起，清风观的大门缓缓打开了一条缝隙，小道姑黄多多探出小脑袋打量着门外的李彭娇。
       　　她一时间被李彭娇的外貌给吸引住了，站在原地愣愣出神。
       　　这世上竟然还有比晓冬哥哥还要美的人？
       　　李彭娇看到黄多多站在原地发呆，先开口问道：
       　　“你好，请问郑北关在这里吗？”
       　　黄多多被人问话，这才反应过来，仔细回忆了一下观内众人的名字，轻轻摇头。
洛天依㈥б九㈢②ろ㈥б九
       　　“郑北关？没听说过？”
       　　李彭娇柳眉蹙起。莫不是李希夷老年痴呆了？在哪都会算错？
       　　她凭空取出一副画卷，在黄多多面前展开。
       　　这是李希夷估摸着郑北关如今的样貌所画出来的图。
       　　“他长这样，真的没见过吗？”
       　　黄多多皱着眉头仔细扫视了画卷几眼，发现这不知正是晓冬哥哥吗！
       　　“我们这确实有你找的这个人，不过不叫郑北关，而是叫凌晓冬。”
『幼儿园』中转班541847020

       　　“哦？他现在叫这个名字？那凌晓冬现在在哪，我有事要找他。”
       　　一瞬间小姑娘直接猜出了李彭娇的来意。
       　　好呀！没想到长得这么好看的姑娘竟然也对晓冬哥哥图谋不轨！
       　　因为凌晓冬有时需要下山采购或者卖一些山上采来的草药，所以山下不少女子见了凌晓冬的样貌后惊为天人，根本走不动道。
       　　在打听到凌晓冬就住在猫耳山道观中这个消息后，无数对他朝思暮想的女子们快要把清风观的门栏给踩坏了。
       　　李彭娇发现这小道姑看自己的眼神一下子变得很警惕，便感觉有些奇怪。
       　　“不好意思，最近本观有事不迎接香客，姑娘请回吧。”
       　　砰的一声，大门合上。
       　　李彭娇有些愣神地站在紧闭的大门外。
       　　自己说错什么话了吗？
       各位读者，不好意思，昨天网站不知道抽什么风，番外二的排版错乱，章节末尾有重复和剧情缺失，作者已经提交修改，但是要审核，现在是周末好像审核没上班，等周一在看看吧。
       这一句的本章说里有一串神秘的数字，可以通往神奇的地方和作者一起击剑。
   第五十二章 我是他的未婚妻
       ? 虽然李彭娇不知道自己说了什么话让这个小道姑一下子这么警惕，但是确定了自己要找的人就在这里就行了。
       　　区区一丈都不到的围墙怎么能拦得住她李彭娇。
       　　虽然这李希夷小气得很，给自己的道法境界不过七星，但是自己的身体素质可是与她一般无二的陆地神仙境。
       　　李彭娇脚尖轻轻一点地面，就轻松地跳过了围墙。
       　　“喂！小道姑，我找凌晓冬真的有事，你就告诉我在哪呗？”
       　　本来黄多多关上大门，正在为自己又少去了一个潜在的竞争对手而暗暗高兴，但是身后李彭娇的声音让她吓了一跳。
       　　她转头一看，那本该在门外的李彭娇正在她身后笑嘻嘻地望着她。
       　　“你，你怎么进来的！”
       　　“不肯说吗？那我就自己找去喽？”
       　　说罢，李彭娇转身就要自顾自离去，黄多多一看她往道观里面走去，立马急的拽住了她的袖子。
       　　“哎呀！你这人怎么这样！晓冬哥哥他不在！”
       　　闻言，李彭娇柳眉蹙起，但是转瞬眉头的皱起又被抚平，随意道：
       　　“不在？不要紧，那我就住这里等他回来。”
       　　“你...你......”
       　　黄多多被这个油盐不进的漂亮大姐姐给气的说不出话来。
       　　虽然晓冬哥哥确实是绝世佳公子，但是姐姐你这也太不知羞耻了吧！
       　　黄多多抓着李彭娇的衣服不放手，正当她想着怎么才能让她回去的时候，一声略带疲惫的女声响起。
       　　“多多，这位是？”
       　　来人正是叶怡云，她身着一件朴素青色道袍，虽然道袍十分宽大，但是系在腰间系带收的极紧，细细小腰只堪盈盈一握，胸口的布料在这宽大的道袍下依旧显得有些紧绷。
       　　她的面色有些憔悴，原本乌黑顺滑的长发此时有些杂乱，一双明眸下有着明显的黑眼圈。
       　　这几日她天天陪在米小烟身边，不仅要担心躺在病床上性命垂危的小烟，还要担忧深处险境的凌晓冬与月滢滢，让她吃也吃不好，睡也睡不香，整个人憔悴的都瘦了不少。
       　　她原本只是出来给小烟端些热水，正好听见黄多多正在与人争执，便过来看看发生了什么。
       　　黄多多满脸求助地看着叶怡云，委屈道：
       　　“观主，这位女施主要来找晓冬哥哥，我怎么劝都没用，她还说要是见不到晓冬哥哥，那便要在我们观内住下，直到见到了为止。”
       　　叶怡云皱着眉头看向站在一旁的李彭娇，随即眼神一亮。
       　　吸引她的不是李彭娇的外貌，而是她的动作。

『妍希中转群』250828444
『千寻』中转群255595300 

       　　这姑娘的姿势仪态，一举一动都显得这么和谐，哪怕是站在那里一动不动，也仿佛融入了天地自然一般玄妙。
       　　这般玄之又玄，合乎于道的感觉，叶怡云只在师傅玄机子身上体会过，没想到这名女子也能有这般境界。
       　　这说明她对道的理解已经融入了自己的每一次呼吸，每一个动作当中，道法如此精深，来历肯定不凡。
       　　学无先后，达者为先。
       　　叶怡云自知与眼前女子差距甚远，便向着李彭娇行了一个晚辈礼，礼貌问道：
       　　“这位道长，不知你要找凌晓冬有何事？”
       　　李彭娇一愣，出发时李希夷只告诉她要照顾凌晓冬的安全，跟在他身边，没有具体吩咐自己要干点什么。
       　　不过她又想起本尊的计划，以及她与凌晓冬关系。
       　　她是凌晓冬的未婚妻，那自己就是她，四舍五入自己就是凌晓冬的未婚妻。
       　　想通了其中关键，她莞尔一笑，反问道：
       　　“我是凌晓冬的未婚妻子，来找他还需要什么理由吗？”
       　　“未婚妻子？”
       　　“道长莫要与我开玩笑了，他自小就在山上生活，就在我眼皮子地下长大，怎么可能有什么未婚妻子？”
       　　“哦？自小吗？满打满算，最多也不超过四年吧？”
       　　叶怡云原本温和的目光突然变得警觉。
       　　“你怎么知道？”
       　　郑北关四年前失踪，如果他一失踪就被送到这里，不正是四年吗？不过为何四年了，他还没有回北境王府，这个李彭娇就不得而知了。
       　　“我是她未婚妻，我自然知晓。”
       　　叶怡云想起来凌晓冬丝毫没有上山以前记忆的事，一种猜想油然而生。
       　　“你在他上山以前就认识他？”
       　　李彭娇轻轻点头。
       　　“正是！”
       　　叶怡云瞬间激动起来，关于凌晓冬以前的记忆一直困扰了他很久，但是这么多年来毫无线索和头绪，没想到今日能见到在他上山前就认识凌晓冬的人。
       　　她急切地问道：
       　　“那他以前是什么人？他的父母又是谁？”
       　　李彭娇被叶怡云问的有些疑惑，但是聪慧如她转瞬便想清楚了其中的缘由。
       　　“他什么都记不得了？”
       　　“没错，自他上山以来就忘记所有前尘往事，既然道长在他上山前就认识他，那你肯定知道他以前的事吧？”
       　　李彭娇却没有回答叶怡云的问题，她又回想起了李希夷的吩咐。
       　　找到他，护他周全。
       　　既没有说带回去见她，也没有其余嘱咐，那其中是不是也有让自己不要干扰他的意思在呢？
       　　她不知道自己本尊在谋划着什么。
       　　不过不要节外生枝、横加干预绝对没错。
       　　想到这里，李彭娇神秘一笑，伸手指向天空。
       　　“天机，不可泄露。”
       　　叶怡云原本期待的神色重新变得失望，但也没继续追问。
       　　如果是一般人和她讲这种话，她只会当那人在戏耍她，但是换做道法深不可测的李彭娇来说，她只觉得凌晓冬的过去可能确实涉及极深，不方便说出。
       　　“道长要是想找凌晓冬的话，他现在确实不在观中，不如就住下来等他回来如何？”
       　　李彭娇点头答应，这和她之前想的并没有差别。
       　　“请跟我来，客房在西边。”
       　　因为李彭娇是道观的贵客，所以叶怡云亲自领路。
       　　正当李彭娇跟着叶怡云前往道观西面时，路过一个屋子让她停下了脚步，回头观望。
       　　一股极为熟悉的气息从那屋中传出，那气息阴冷至极。
       　　“玄阴之体？”
   第五十三章 见面
       　　听到李彭娇的话，走在前面的叶怡云顿时停下了脚步。
       　　她错愕回头，惊异地看着身后这位深不可测的美人。
       　　“你知道？”
       　　李彭娇微微一笑，双手负于身后，自信道：
       　　“那是自然，世上应该没有人比我更了解玄阴之体！”
       　　她顿了顿，接着道：
       　　“因为我就是！”
       　　叶怡云杏目圆睁，上下打量着年轻貌美的李彭娇，看她不过二十四五的样子，但是如果没有玄阳草炼制的丹药，玄阴之体不可能活到这个年纪。
       　　可是按照月滢滢的说法，玄阳草在世间不是已经消失数百年了吗？
       　　难道除了十万大山哪里还有玄阳草的所在！
       　　因为关乎到小烟的生死，叶怡云也不顾不得礼节，连忙抓住李彭娇的手，急忙问道：
       　　“道长，你是在哪寻到的玄阳草，还有吗？”
       　　李彭娇却柳眉轻蹙，似乎不明白叶怡云在说什么。
       　　“玄阳草？我要那东西干嘛？”
       　　“没有玄阳草炼制的玄阳丹，那你是怎么渡过玄阴之体一年一度的阴气噬体的？”
       　　李彭娇这才明白了过来，一副恍然大悟的样子，抚掌哈哈大笑。
       　　“原来你说的是这个！你管玄阴之体一年才有一次沟通天地幽冥的机会叫作阴气噬体？这难道不是莫大的福缘吗？”
       　　“这...怎么会？玄阴噬体不是痛苦无比吗？怎么会是福缘呢？”
       　　叶怡云有些搞不明白，她明明看昏迷不醒的小烟痛苦无比，无论怎么看都不像是机遇的样子。
       　　“天地间一年一次就会有一次潮汐，无数呕嵩诒搪溆牖迫之间流转，作为玄阴之体天生就会像块磁石一般吸引天地中至纯阴气。”
       　　她伸手向前一抓，摊开手掌，一股单薄的黑白雾气在掌心回旋。
       　　“原本平日里身边的阴阳二气都比较稀薄，但是碰到万懦毕，阴阳二气剧烈在天地间来回冲刷，比平日里精纯数倍的阴气就会被吸收到玄阴之体的体内，如此精纯的阴气无论是洗筋伐髓还是增进修为都大有用处，所以玄阴之体才是稀有的先天道体。”
       　　“可是......”
       　　李彭娇望向米小烟所在的屋子，打断了叶怡云将要说出口的疑问。
       　　“屋内的小姑娘应该不懂如何操控这股充斥在体内精纯阴气，所以才会有你阴气噬体的说法。”
       　　她之所以知道屋内是一名女孩，是因为玄阴之体这种极其稀有的先天道体只有女性才有。
       　　听到这个消息的叶怡云激动无比，原本就握着李彭娇的柔夷更加用力。
       　　“道长有什么办法能救她吗？”
       　　“救谈不上，只要我顺着经脉用玄阴之体独有的功法运作方式牵引到丹田即可。”
       　　叶怡云心里欣喜万分之时，又被李彭娇的一句话泼了冷水。
       　　“不过――我为什么要救她？”
       　　她饶有兴致地看着叶怡云，一双美目里看不出喜怒，平静如秋水。
       　　“道长，您尽管开口，无论是要什么，我都尽全力满足，只求您救小烟一命!”
       　　叶怡云急的眼眶通红，面对拯救小烟的希望，她弯身就要给李彭娇下跪。
       　　但是却被李彭娇一把扶住。
       　　“哎――不用下跪，我不要金银财宝，不要高官厚禄，也不缺玄妙道经，通天法器，灵丹妙药。”
       　　“那您想要什么？”
       　　李彭娇想了想，问道：
       　　“你和这女孩与凌晓冬是什么关系？”
       　　“我是凌晓冬的师伯，小烟是他的师妹。”
       　　“就只是这点关系吗？”
       　　李彭娇看起来很不满，叶怡云算是看明白了，这位女子只关心凌晓冬，对于其他的一切都不放在心上。
       　　她赶紧补充道：
       　　“小烟与凌晓冬是青梅竹马，对他来说极为重要！”
       　　“行吧，既然你是他的长辈，你说话他应该听吧？”
       　　“那是自然，晓冬一直对我敬畏有加，言听计从！”
       　　当然，这是在以前，现在每次叫他慢点轻点都听不进去，叫他别摸别看也不愿意，硬是要和自己对着来，叛逆的很。
       　　“那你让他答应我一件事，我就去救那位小烟姑娘。”
       　　“没问题！”
       　　叶怡云果断替凌晓冬答应，因为她知道哪怕是凌晓冬本人在此，肯定也会毫不犹豫得答应她的要求。
       　　李彭娇这才露出满意的笑容，在叶怡云的带领下，推门进了小烟的屋子。
       　　少女的闺房总是带有一点不知从何而来的香气，屋内的桌椅板凳都摆放地整洁有致，窗台的一株绿植青翠可爱，看得出来房主主人是一位细心之人。
       　　李彭娇环顾了一圈房内设施，又把目光望向床上的少女。
       　　米小烟此刻身上贴着的黄符依旧散发着如同阳光一般和煦的光芒，丝毫不曾减弱。
       　　但她的小脸依旧苍白无比，娇小脆弱的身躯不停地打着冷战，连气息都微弱无比。
       　　李彭娇绕着床头转了几圈，反复观察米小烟身上的符咒。
       　　“这施咒的人水平不低啊？估摸着都有八卦境的水平，是谁贴的这几张符？”
       　　叶怡云稍微有些惊讶，没想到这位道长眼神这么毒辣，一眼就能看出师妹的实力。
       　　“是凌晓冬的师傅，名叫月滢滢。”
       　　李彭娇一挑眉，“他还有师傅？也是，我还以为他的师傅会是玄机子呢。”
       　　虽然叶怡云不知道她怎么知道自己师傅的名号，但还是解释道：
       　　“玄机子是月滢滢的父亲，也是我的师傅。”
       　　“哼！”
       　　李彭娇冷哼一声，玄机子怎么可能会有女儿，世家万物不过是他的棋子罢了。
       　　不过她也不去管这些杂七杂八的事情，毕竟与玄机子对弈的是李希夷，又不是她李彭娇，自己也不过是本尊手中的一枚棋子。
       　　李彭娇纤手一点米小烟的眉心，便转身离去。
       　　“哎――道长，怎么了？”
       　　“已经治好了。”
       　　叶怡云连忙转头看向床上躺着的米小烟。
       　　果然小烟气息平稳了不少，面色也更加红润。
       　　她把手搭在小烟的皓腕上，连脉象也恢复了正常！
       　　叶怡云惊奇地看着李彭娇离去的背影。
       　　竟然只是轻轻这么一点就治好了小烟。
       　　这声称自己是凌晓冬未婚妻的女子到底是什么来头，竟如此神异！
       　　后来李彭娇就在观内随意找了个房间住了下来，小烟也慢慢醒了过来。
       　　――――――――――――――――
       　　“就是这样，现在李道长还在西边客房里等你呢。”
       　　叶怡云说了这么久，觉得有些口干舌燥，拿起桌上的茶杯轻抿了一口。
       　　“知道我上山以前的身世？她到底是谁？”
       　　“这我就不知道了，还得你亲自去问她。”
       　　说罢，叶怡云又瞄了凌晓冬一眼，装作不经意的样子加了一句。
       　　“毕竟人家是你的未婚妻。”
       　　凌晓冬知道云姨又是吃醋了，赶紧安抚道：
       　　“云姨，您这说的是什么话！就算真是我以前的未婚妻，我记不得，那也不能作数啊！”
       　　叶怡云没有接着理他，只催着他赶紧去见见那位神秘的李道长。
       　　凌晓冬稍微整理一下凌乱的头发与衣服，在客房中找到李彭娇的所居之所，刚想要敲门，门内就已经传出了女子的声音。
       　　“进来吧。”
   第五十四章 就是馋你身子
       　　屋内的女声悠远空灵，虚寂玄妙，让门外的凌晓冬微微一愣。
       　　这女子实确是如同云姨所说的一般神奇玄妙。
       　　就如同早就知道凌晓冬会来一样，客房的门虚掩着，并没有合拢。
       　　这让凌晓冬更加心生好奇。
       　　这自称是自己未婚妻，知晓自己过去的女子究竟是谁？
       　　他轻轻推开房门，走进房内。
       　　刚一走进房门，就被屋内床榻上正在五心朝天打坐的女子吸引了目光。
       　　这女子身穿一件玄色道袍，头发披散开来，并没有挽起，而是任由一头青丝垂落，看起来潇洒飘逸。
       　　最引人注目的不是李彭娇惊艳的完美仙靥，而是那一双明眸。
       　　在她深邃明亮的双眼里仿佛有无尽的星辰在其中流转，让每一个看向她眼睛的人如同身处无尽星空之中，也像黑色的漩涡一样牢牢吸引住他人的心神。
       　　单单这双眼眸就有着说不清道不明的玄奥神秘，仙气十足。
       　　就当凌晓冬在打量李彭娇的时候，李彭娇也在审视着他。
       　　仅仅这一眼，李彭娇就深深沉迷在了凌晓冬的容貌中。
       　　萧萧肃肃，爽朗清举，龙章凤姿，天质自然。
       　　就连李希夷亲手所绘的肖像也只能还原本人不及二三的神韵。
       　　这可怪不了李彭娇。
       　　而是当年李希夷在为自己捏未来夫君时，方方面面都完全按照着自己的喜好来捏。
       　　眉毛是什么样式，鼻梁又该有多挺拔，甚至下身该是怎么样的，都是与李希夷本人亲手操刀，花费了数年时间与无数精力才创作出来的完美艺术品。
       　　如果说凌晓冬凭借着自身原本的姿容就引得无数女子倾心，那这份完美的容颜在李彭娇这里就更加是绝杀。
       　　毕竟凌晓冬可以说是完完全全长在了她的审美之上。
       　　李彭娇是李希夷，但也不完全是李希夷。
       　　在三百年前，李希夷就有斩去三尸的计划。
       　　所以她隐藏了自己的记忆，三尸拥有的记忆只停留在了三百年前。
       　　而李希夷本人在这三百年里究竟做了什么，有怎么样的谋划，她们是一概不知。
       　　而且就性格来说，三尸与李希夷三百年前的性格也不一样。
       　　就以李彭娇为例。
       　　她是下尸彭矫，在人腹中，令人贪图男女饮食之欲。
       　　她代表了李希夷的最纯粹的人欲，无论是饮食还是其余欲望，都要比寻常人强烈数倍不止。
       　　“李道长，多谢你对小烟出手相救，大恩无以为报！”
       　　凌晓冬弯腰向李彭娇拱手道谢。
       　　不管眼前的女子是怎么身份，她终究对小烟有救命之恩，如是不是她，恐怕自己回到清风观时，见到的就是小烟的尸体。
       　　李彭娇这才回过神来，看向凌晓冬的目光充斥着火热的欲望。
       　　她本来就是欲念的化身，看到如此心意的男子，占有他的欲望就翻腾不止。
       　　凌晓冬看她久久不回话，微微抬起头，正好与李彭娇的双眼对视。
       　　李彭娇眼中的玄奥星辰消失不见，只剩下了凌晓冬看不明白的诡异精光，一直盯得他心里有些发毛。
       　　这眼神让他想起了以前在森林中见过的一匹瘦狼。
       　　那看向他饥渴贪婪的绿幽狼瞳与李彭娇现在的眼神十分相似，简直可以说是一模一样。
       　　凌晓冬有些头皮发麻，但还是恭敬道：
       　　“听闻李道长之前让云姨替我许下了一个承诺，不知您有什么事要我去做？我必当全力以赴！”
       　　原本李彭娇只是为了能让凌晓冬同意自己跟在他的身边，但是见到真人的那一刻，她的目标瞬间改变了。
       　　她向着凌晓冬微微一笑，柔声道：
       　　“也不是什么大不了的事情，只要你与我同床共枕，做我夫君，行鱼水之欢便可。”
       　　“没有问题！我定......嗯？！”
       　　凌晓冬双目圆睁，惊讶到了极点，他有些不敢相信自己的耳朵。
       　　“李.....李道长，您说什么？”
       　　李彭娇此刻对自己火热的欲望完全不加以掩饰，赤裸裸的目光在凌晓冬身上扫视，就像已经透过衣裳看到了他赤裸的躯体。
       　　粉嫩的小舌在唇上轻舔了一下，水润的红唇泛着诱人的水灵光泽。
       　　“是我说的不够明白吗？”
       　　她伸出一根纤细葱白的玉指，直指凌晓冬的脸庞，一字一顿清晰道：
       　　“我！要！你！”
       　　凌晓冬瞬间变换了脸色。
       　　他有几分惊讶，几分疑惑，还有几分迷茫。
       　　“这......李道长，我是认真的，请......”
       　　“没和你开玩笑，我也很认真！”
       　　李彭娇从床上站起，走到凌晓冬身边，仰头静静欣赏着他的容颜，用手指轻轻挑起凌晓冬的下巴，红唇轻启。
       　　“还是说――你说的大恩无以为报，是假的？”
       　　虽然像是李彭娇这样看起来清冷的美人提出这种要求，恐怕没有一个男人会拒绝。
       　　但是凌晓冬现在完全被李彭娇突如其来的要求给惊到，也不知道怎么反应。
       　　如此惊世骇俗的要求，让自以为邪恶的凌晓冬发现自己原来这么纯情！
       　　“自然不是空话，但是李道长，我已经心有所属，能不能换个条件？”
       　　“就是那叶怡云是吧？”
       　　看着李彭娇轻描淡写的样子，凌晓冬心中的震惊已经无以复加。
       　　而李彭娇像是看出了他的疑惑。
       　　“她身上那股子纯阳之体溢散出来的阳气实在是太过于明显。听那叶观主的说辞，那名叫小烟的姑娘才是你相好吧？结果你却与她的师傅搞在了一起，你玩的可真花啊！”
       　　还好李希夷当年在他身上设下了元阳封印，留在叶怡云体内的只不过是从封印中溢散出来的阳气罢了，真正浓郁的元阳至今仍然保留在凌晓冬体内。
       　　这也是当时无崖子的逆青龙赤血阵对他无效的原因。
       　　“可是......”
       　　凌晓冬还想辩解什么，但是别李彭娇修长的食指抵住了嘴唇。
       　　“多说无益，我不要任何东西，我的要求只有这一件事。”
       　　她拉开系在自己道袍中间的腰带，玄色道袍直接从美人香肩上滑落，露出了底下如同羊脂白玉一般的雪白肌肤。
       　　在那宽大的道袍下，竟然没有片缕遮身！
   第五十五章 不许偷吃
       
       ? 　　凌晓冬的目光瞬间被吸引道了她赤裸的娇躯上，但又转瞬挪开。
       　　他目光斜视，不去看李彭娇，俨然是一幅正人君子的做派。
       　　“李姑娘，真要如此才能偿还恩情吗？”
       　　李彭娇走到了他的身前，轻点螓首。
       　　“没错，要我帮你脱衣吗？”
       　　说话间，还没等凌晓冬回应，她已经解开了凌晓冬的衣带，将外袍脱去。
       　　衣袍滑落，散落在凌晓冬的脚边。
       　　凌晓冬看劝阻无用，也就放弃了抵抗。
       　　如果再拒绝，倒是显得自己矫情。
       　　既然李彭娇执意要挟恩图报，反正自己也不吃亏，正好偿还了她的恩情。
       　　不过他还在坚守最后的底线。
       　　“只能这一次。”
       　　这话一说出口，连凌晓冬本人都觉得有些怪异。
       　　怎么自己说话和云姨这么像？难道这就是云姨平日里被自己强迫的感觉？
       　　李彭娇果断答应：“没问题！”
       　　对于她来说一次就够了。
       　　她提出的这个要求除了垂涎凌晓冬的美色，其实还有一个目的。
       　　那就是解开凌晓冬体内的封印，先李希夷一步摘了她的桃子。
       　　以自己玄阴之体的元阴与玄阳之体的元阳相互交融，让这具分身的实力突飞猛进，以此来摆脱李希夷的掌控。
       　　一定要在她斩自己之前，先一步逃离。
       　　李彭娇将凌晓冬身上衣服除尽，低头看去，却发现凌晓冬依旧是无精打采的样子。
       　　她抬头疑惑地看着凌晓冬。
       　　莫非是......不举？
       　　怎么可能！
       　　李希捏人的时候会犯这种错误？还是说是后天受了伤？
       　　其实这只是凌晓冬故意控制自己肌肉与血管，阻塞了血液的流通所造成的结果。
       　　“李姑娘，你看，强扭的瓜是不甜的。”
       　　“要不我们还是换一件事？”
       　　李彭娇转瞬便看穿了他的想法。
       　　“为什么要故意压制自己的欲望呢？世间所有被隐藏在人心底的欲望我一眼就能看穿。”
       　　“我知道，你其实已经对我起了欲火，不过是收世俗教条影响，故意压制自己而已。”
       　　凌晓冬摇头道：“李姑娘此言差矣，如果人没了约束，肆无忌惮地释放自己的欲望，那人又与野兽何异？”
       　　“自然是没有区别。”
       　　“不如说，人生来就是野兽，欲望与生俱来，作为修道者直面自己的欲望的勇气都没有，又怎么能直指大道？”
       　　作为李希夷所有人欲的集合，她对欲望有这自己独特的看法。
       　　李彭娇用一双细腻的柔夷捧住了凌晓冬的脸，将他的头掰正。
       　　“看着我的身子，告诉我，我美吗？”
       　　李彭娇自然是美的，美的这般完美无缺。
       　　他吞咽了口唾沫，来缓解喉咙中的干燥，声音有些沙哑。
       　　“美。”
       　　“那你再告诉我，你想要我吗？”
       　　凌晓冬实在想不通，这般完美无瑕的仙子的口中，怎么能说出如此粗鄙之语。
       　　“遵从你的本心，告诉我，想吗？”
       　　她的声音有着额外的魔力，不停勾动这凌晓冬欲望，让他原本理智的大脑不断被炽热的欲火灼烧。
       　　怎么可能不想呢？
       　　如此完美的女子就在自己身前请求，恐怕是太监都会同意。
       　　凌晓冬作为一个身体正常的男性，怎么会不愿意。
       　　“想！”
       　　“这才对嘛，去床上躺着。”
       　　凌晓冬像是待宰的羔羊一般躺在床上，虽然姿势和给云姨解咒的时候一样，但是却是两种截然不同的体验。
       　　李彭娇直接跨坐的他的身上。
       　　他忍不住问正在身上的李彭娇：
       　　“你怎么会的这么多？”
       　　李彭娇狡黠一笑。
       　　她知道凌晓冬在想些什么，虽然她确实是李希夷欲望的集合，但是世界上算得上男人的人在她眼里恐怕只有凌晓冬，其余的人与动物并没有什么差别。
幼儿园五⒋㈠㈧⒋柒０②○
       　　“书上学的。”
       　　凌晓冬对于这个姿势已经是驾轻就熟，叶怡云也是经常使用这个动作。
       　　她用力往下一坐。
       　　“啊！”
       　　凌晓冬痛叫一声，像是虾子一样蜷缩在床上。
       　　哪怕是铜皮铁骨的他此时也有折断的感觉。
       　　“怎么会这样？”
       　　李彭娇皱眉看着身下脸色有些苍白的凌晓冬，李希夷在她走前最后一句话浮现在了她的脑海中。
       　　不，许，偷，吃 ！
       　　“原来是这样！不愧是我，这都算到了？”
       　　李希夷最后一句话并不是简单的提醒，而是言出法随的封印，她怎么可能容许别人先她一步把自己的果实摘走。
       　　李彭娇吐了口唾沫，轻轻一抹，顿时疼痛感便消失了。
       　　虽然疼痛感被消去，但是凌晓冬依旧心有余悸，他对身上的李彭娇怒目而视。
       　　“你想干嘛？”
       　　“没事，就算不能进去，那我也要爽一爽。”
       　　李彭娇不甘心地银牙紧咬，既然无法脱离本尊的掌控，不如让自己好好欢愉一下。
       　　俗话说的好，只要功夫深，铁杵磨成针。
       　　删了删了全删了，本章节大幅删减，至于删的东西去哪了，只有聪明的读者才能找到。
   第五十六章 春意满屋
       ? 　　无力慵移腕，多娇爱敛躬。
       　　汗光珠点点，发乱绿松松。
       　　李彭娇趴在凌晓冬身上，香汗淋漓，面色潮红。
       　　秀口微张，轻轻喘着气。
       　　李彭娇是舒服了，但凌晓冬此刻只有一股子不上不下的难受感觉。
       　　他轻轻抚摸着李彭娇光洁细腻的后背。
       　　“李道长，这算是还完了？”
       　　李彭娇慢慢从他的身下爬下，躺在凌晓冬的身边，与他一起看着屋顶的房梁。
       　　胸膛起伏，缓了许久，才开口道：
       　　“想的美，进都没进去，这次不算数！”
       　　凌晓冬蹭的一下，撑床坐起。
       　　转头皱眉看向身边满脸愉悦的李彭娇。
       　　“那不是怪你自己不进去？”
       　　李彭娇对着他翻了个白眼。
       　　“切，你当我不想吗？有本事你来试试。”
       　　说罢，她张开了两条纤白细嫩的长腿，一副你行你上的模样。
       　　凌晓冬勉强忍住了向下望去的本能，直勾勾盯着李彭娇死皮赖脸的样子。
       　　“这么说，我这是被白嫖了？”
       　　“别得了便宜还卖怪，难道你没爽吗？”
       　　凌晓冬虽然现在被她磨的难受，不过不承认，这个过程他确实是身心愉悦。
       　　他也不好再说什么，重新躺了回去。
       　　两人就这么沉默地躺在床上，寂静的客房内，两人的呼吸声都显得格外明显。
       　　凌晓冬转头看着身边怡然自得，丝毫不觉得赤身裸体有任何羞耻的李彭娇。
       　　原本就知道是个谜一样的女子，但是经过亲身接触后，他发现自己反而越来越看不穿她。
       　　凌晓冬率先开口发问：
       　　“李姑娘，你说你是我的未婚妻，我们在以前就认识了吗？”
       　　他想在李彭娇口中套出点自己过往的事情。
       　　但是李彭娇丝毫不配合，反手搂住了凌晓冬的脖颈，捧着他的脸直接就对着凌晓冬嘴唇亲吻下去。
       　　“呜呜呜！”
       　　李彭娇主动出击，把自己的舌头伸进凌晓冬嘴里肆意挑逗。
       　　凌晓冬一开始被她大胆的举动惊得双目圆睁，但是被一个姑娘家压在下面实在有失男人体面。
       　　他作为男人的好胜心被李彭娇直接激起。
       　　凌晓冬一把抓住李彭娇的皓腕，将她反压在床上。
       　　两人相接的唇瓣间攻守之势交换。
       　　李彭娇虽然理论经验十分丰富但是在实战中还是落了下风。
       　　一步退，步步退。
       　　两人的舌头由轻轻舔舐到深深纠缠。
       　　良久，唇分。
       ?? 实在难以想象两人其实只是第一次见面。
       　　看着身下被自己吻的两眼迷离，神色恍惚的李彭娇，凌晓冬这才意识到自己刚刚做了什么样的蠢事。
       　　他赶紧起身套上衣服。
       　　“李姑娘，得罪了，不管怎么说，多谢你救了小烟。”
       　　“如果有其他的事情需要我帮忙，我一定义不容辞，告辞！”
       　　说完，也不管躺在床上的李彭娇，直接砰的一声关门离去。
       　　像是逃一般地离开了清风观西边的客房。
       　　屋内的李彭娇轻抚着自己还泛着水光的嘴唇，似乎是意犹未尽。
       　　“李希夷，你捏人的品味倒还真不错。”
       　　她又转头看向了已经闭合的房门，微微眯起了装满星辰的双眸。
       　　“你逃不出我的手掌心，凌晓冬，等着瞧吧。”
       -------------------------------------
       　　凌晓冬一路直接跑回了之前的屋子，一路上甩掉了不少清风观热情的女居士与道姑。
       　　屋内只有叶怡云正举着茶杯在小口抿着。
       　　凌晓冬直接在她对面坐下，举起桌上的茶壶，也不顾细品，对嘴一饮而尽，润了润被李彭娇吸吮的有些干燥的口腔。
       　　他左右看了看，发现屋内没有师傅与黄多多的身影，问道：
       　　“云姨，她们人呢？”
       　　叶怡云柳眉微蹙，心疼地看着自己珍藏的一叶春被凌晓冬当水一样拿来解渴。
       　　“师妹太过疲惫，休息去了，小烟大病初愈也要休养，至于多多，她又回去看大门了。”
       　　听叶怡云这么一讲，凌晓冬脸上浮现出暧昧的笑容。
       　　“那岂不是说――现在就我们两人了？”
       　　“你想干嘛？”
       　　叶怡云警觉地看着不怀好意的凌晓冬。
       　　凌晓冬饶有兴趣地望着云姨。
       　　叶怡云现在穿着象征观主身份的紫色天仙洞衣，头发高高挽起，看起来极为端庄成熟。
       　　虽然这身天仙洞衣是在她继任观主的时候量身定制的，但是过了几年，胸口又显得有些紧绷。
       　　“云儿，是不是好久没有给你解咒了？”
       　　随着两人之间治疗的次数增加，两次打针之间间隔的时间也随之变长。
       　　虽然凌晓冬一去就是半个月，但是此时的叶怡云也并没有感到什么不适。
       　　听到凌晓冬熟悉的喊出了只在他们两人之间独处的时候才会喊的爱称，叶怡云的耳尖微微有些发红。
       　　她微低螓首，有些扭捏。
       　　“怎么刚回来就想着这些事？”
       　　凌晓冬走到她的身后，将许久不见的云姨环在怀里。
       　　叶怡云也顺从地躺倒在他的拥抱中。
       　　在两人独处的时候，她也不复在道观内威严的观主形象，反而像是变成了年轻十岁的小姑娘，喜欢对着身为晚辈的凌晓冬撒娇。
       　　轻嗅着鼻尖熟悉的香味，怀里是佳人软玉身躯。
       　　凌晓冬轻轻摸了摸叶怡云本就纤细的腰肢，在她腰间软肉上捏了捏。
       　　“怎么瘦了这么多？摸起来都不肉乎了！”
       　　“还不是你让我这么担心？还有，我以前哪里肉乎了！”
       　　叶怡云撅着可爱的樱唇，稍稍有些不满。
       　　“来！让我看看这里有没有瘦。”
       　　凌晓冬嘿嘿一笑，直接将手伸进了天仙洞衣的衣领中，引得叶怡云一声娇呼。
       　　“哎呀，别！这里床都没有，回我房间！”
       　　凌晓冬猴急地脱了衣服。
       　　他之前正被李彭娇勾引得不上不下，看到云姨这可人的模样，怎么还忍得住。
       　　“没事，这里一样。”
       　　“好歹把门......把门锁了！”
       　　咔哒一声。
       　　木门落锁，屋内随之展开了一成隔音法阵。
       　　虽然如今还是夏日。
       　　但是屋内，春意盎然。
   第五十七章 哥哥
       
       门窗紧闭的屋内，光线微微有些昏暗，桌子不停发着嘎吱的声响，偶有几句甜腻娇哼，随着桌椅摇晃发出。
       　　“云儿，和你商量些事情呗。”
       　　“嗯...什么事?......哎呀，你轻点......”
       　　叶怡云上衣完好的趴在木桌上，下摆的衣裙却被撩到了腰上。
       　　她用力地拍打着身后钳住自己腰肢的双手，来表达自己的不满。
       　　“你看私底下没人的时候我都叫云儿，是不是你也该对我换换称呼？”
       　　叶怡云勉力支撑在桌上，双腿有些发软。
       　　如丝媚眼向后看去，柳眉轻皱。
       　　“嗯....那你...想让我...叫...叫你什么？”
       　　凌晓冬想了想，觉得小烟与黄多多对他的称呼要是让云姨来叫倒是不错，他笑道：
       　　“不如和小烟一样，叫我哥哥就行？”
       　　叶怡云的娇嫩的脚尖踮起，珍珠般的玉趾紧缩，螓首埋在撑着桌子的藕臂间，脊背有些发麻。
       　　一听凌晓冬想让自己叫他哥哥，下身的酥麻都顾不上了，娇怒道：
       　　“不行！你想造反呀!我是你姨，我要是叫你哥哥，那辈分都乱成怎么样了！”
       　　“可你现在只是云儿，不是什么云姨，怎么就辈分乱了？”
       　　一想到自己和徒弟一样叫凌晓冬哥哥，叶怡云赶紧挥去脑中羞人的幻想。
       　　这件事她是万万不可能答应的。
       　　“不行，我说不行.....嗯....就不行！”
       　　就在她纤手死死抓着桌边，闭眼准备迎接快感时，身后的凌晓冬突然停了下来。
       　　叶怡云被凌晓冬的戛然而止弄得不知所措，双眼迷离地向后看去，疑惑道：
       　　“嗯？怎么了？”
       　　凌晓冬满脸悲伤的样子，看起来像是被叶怡云的无情给伤透了心。
       　　“云儿连不喊我一声哥哥都不肯，我太难过了。”
       　　“你!”
       　　叶怡云当然知道他打的是什么主意，可是这声哥哥她实在是喊不出口。
       　　又正好是在关键时候，作为女儿家的矜持让她勉强控制自己不去主动扭动，只好楚楚可怜地软声哀求道：
       　　“晓东，你动一下嘛～”
       　　“不行，云儿不喊我哥哥我就不动。”
       　　秦始皇见了都要直呼燕国地图太短了。
       　　凌晓冬连装都懒的装，直接图穷匕见，摆明了云姨要是不喊，他就一动一不动。
       　　两人就这么僵持在这里。
       　　叶怡云满面潮红，银牙紧咬，但又不好发作，只好低声下气，苦苦相求。
       　　“换一个，只要不是这个，别的都行!”
       　　“那叫我夫君也是可以。”
       　　“不行!”
       　　叶怡云想都没想，果断拒绝。
       　　自己与凌晓冬是师侄关系，与他发生这种关系，那也只是为了解咒。
       　　一旦彻底治疗好，叶怡云早就打定主意，要与凌晓冬断了这份不正常的关系，让他重新回到正轨上。
       　　在她心目中，自己的徒儿小烟才是凌晓冬的良配。
       　　自己与他之间的关系，说到底还是见不了光，最好趁早断了。
       　　叶怡云坚信自己与凌晓冬还是清清白白的，像今日这般被压在桌上打针也只是为了治病。
       　　既然清白身子被夺了，她与凌晓冬又不可能结为夫妻道侣。
       　　叶怡云早已经准备好孤独终生，在背后默默注视小烟与凌晓冬。
       　　只要他们二人能够幸福，她便觉得心满意足了。
       　　而一旦这句夫君喊出口，她怕自己再也控制不住自己。
       　　有些东西最好不要拿起，因为一旦拿起，就再也放不下了。
       　　“不是说除了哥哥都行吗？这也不行那也不行，云儿，你说到底怎么样才行呢?”
       　　“不行不行就不行!”
       　　叶怡云对着死皮赖脸的凌晓冬怒目而视，但是被他直接无视。
       　　“就喊一声呗，喊一声又不会掉块肉。”
       　　“你松手!我不做了!”
       　　“不松!”
       　　就在两人僵持不下时，凌晓冬突然脸色一变。
       　　“有人朝这里来了!”
       　　叶怡云本来还想反手去揪他的耳朵，一听有人来了，立马吓得一动都不敢动，只好轻声道:
       　　“那你还不快拔出来!”
       　　“不行，今天听不到云儿喊我一声哥哥，我死在这里也不动一下。”
       　　“快松手!下次，下次一定!”
       　　“就这次!”
       　　“你!”
       　　叶怡云又气又急，但是腰被凌晓冬死死抓着，她整个人都被压在桌上动弹不得。
       　　走投无路之下，她只好迫于凌晓冬的淫威。
       　　只听她支支吾吾，细如蚊蝇的声音从嘴中挤出。
       　　“哥......”
       　　“什么?我听不清?”
妍希②⑤零⑧28四ч㈣
       　　“呜――哥哥!晓东哥哥!好了吧，满意了?还不快放开!”
       　　叶怡云已经自暴自弃，她只求屋外的人不要进来看到他们两人。
       　　“哎――”
       　　凌晓冬兴奋地应了一声。
       　　“骗你的，屋外没人来。”
       　　“你无耻!”
       　　娇嫩的粉拳还没落到凌晓冬身上，他就率先重新动了起来。
       　　甚至比之前还要用力，因为这一声哥哥，让他特别亢奋。
       　　“呀～别动!”
       　　“奇了怪了，刚刚还叫我动，现在又叫我别动，云儿，你可真难伺候。”
       　　“你闭嘴!”
       　　两人就这般在桌子上，在椅子上，在窗台上，屋子里到处都留下了他们战斗过的痕迹。
       　　期间叶怡云又被凌晓冬逼着喊了几声哥哥，越到后面反而她自己喊的越顺口了。
       　　尤其是最后冲刺的阶段，云姨一声声娇柔的“哥哥，哥哥”，都快把他的心给喊化了。
       　　紧闭着的房门打开，窗户也没一并敞开，外面的清风吹进，屋内石楠花的味道快速消散。
       　　叶怡云重新穿好了衣服，看着在一旁傻笑的凌晓冬，气就不打一处来。
       　　她伸出纤手直接抓住他的耳朵，死命地向后扭，咬牙切齿道：
       　　“凌晓冬，你现在是不是很得意?”
       　　“没!别扭了，我错了还不行吗?云姨松手。松手!”
       　　叶怡云觉得揪他耳朵还不过瘾，又举起粉拳在凌晓冬胸口狠狠锤了两下。
       　　这才抱胸将头扭向一边，一副闹别扭的模样。
       　　“好啦，云姨，别生气了。”
       　　凌晓冬讲正在闹脾气的叶怡云拥在了怀里，轻声安慰。
       　　叶怡云挣扎了两下，发现挣脱不开，也就作罢。
       　　只好叹息一声，幽幽抬头看向凌晓冬饱含了柔情蜜意的双眼。
       　　“仅此一次!”
   第五十八章 叫醒
       
       叶怡云原本就因为把凌晓冬喊作哥哥而娇羞不止。
       　　完事后立马就想离开房内，但是却被凌晓冬拉住继续与他温存了一会。
       　　毕竟两人已经半个月没有见面，想要相互倾诉的事情有很多。
       　　叶怡云坐在凌晓冬双腿上，略微有些丰腴的柔软身子如若无骨般贴在凌晓冬胸口。
       　　她低头玩弄着自己纤长白皙的手指，面色有些微红。
       　　凌晓冬将手环绕在她的纤细的腰间。
       　　就这么规规矩矩地放着，并没有做什么出格的事情。
       　　如果被旁人看到，也只会以为是寻常情侣幽会，完全想不到这两人其实是师侄关系。
       　　他与叶怡云耳鬓厮磨，缓缓在她耳边讲述着十万大山内发生的事情。
       　　说是半个月时间，但是依旧发生了不少的事情。
       　　先是从自己进入丛林深处见到个各种奇异生物讲起，再到被蜃蛙的迷烟迷住，被它吞入肚中，然后是赤练蛇洞窟中发现的千年的朱果。
       　　他详细地讲述了自己是如何在谭中斩蛟，然后看破在那株遮天蔽日的玄阳草下虚假女儿村的事情。
       　　最后被逼无奈，为了救自己师傅，绝望地将十万大山内最后的一株玄阳草一剑劈成两半。　
       　　说到惊险处，叶怡云都听得攥紧了双手，腰背挺直，俏脸满是紧张的神色。
       　　虽然凌晓冬已经完好无损地回到了她身边，但是哪怕是自己的侄儿稍微受伤她都会心疼，哪里听的得在十万大山内险象环生的故事。
       　　“就是这样，在我砍倒玄阳草后，又找遍了山内所有阳气聚集之地，但是任由我与师傅寻遍了各大山脉，还是没有任何踪迹，我当时还以为回来后只能见到小烟的尸体，还好......”
       　　“没事的晓冬，不要自责了。”
       　　叶怡云将一双藕臂环绕在凌晓冬脑袋后面，将他的头按在自己饱满的怀里。
       　　纤手轻抚着他的头，满眼都是怜惜之色。
       　　“你已经尽力了，就算你没有找到，我也不会怪你。”
       　　叶怡云的怀抱既温暖又柔软。
       　　凌晓冬将头深深埋在她的胸口，云姨特有的幽香充满了他的鼻腔。
       　　不过此时的他却没有升起任何邪念。
       　　而是慢慢闭上了双眼，沉浸在了云姨如母亲般温柔的溺爱中。
       　　自己不知道母亲是谁，但是在他的成长过程中，叶怡云经常扮演这个角色。
       　　就像是小时候一样，只要被她抱在怀里，就会额外的心安。
       　　叶怡云抱着凌晓冬，有些庆幸道：
       　　“还好有李道长出手相助，才让小烟渡过了生死难关。”
       　　“对了，之前让你去李道长的房间，你有没有好好感谢人家？”
       　　凌晓冬一听到云姨提起这个，就有些尴尬。
       　　感谢？
       　　当然好好感谢了她一番，自己都差点要以身相许了。
       　　哪怕李彭娇让他上九天揽月，下五洋捉鳖都行，但是他万万没想到李彭娇什么都不要，就是馋自己身子。
       　　“这个......当然了！李道长大度的很，她只说是举手之劳，不用多谢。”
       　　叶怡云赞许地点了点头，向往道：
       　　“李道长真是高风亮节，实乃我辈修士的榜样！”
       　　“你也要好好向人家学习，听到没有！”
       　　说完，她还不忘记教导凌晓冬，承担起自己身为长辈的责任。
       　　“好好好~知道了，我一定以她为榜样。”
       　　凌晓冬嘴上答应，但是心中却在暗暗腹诽。
       　　去学习她如何挟恩图报，救了女子直接让她以肉体偿还恩情吗？
       　　两人又你侬我侬地贴在一起了好一会，直到天色慢慢变得有些昏暗，才恋恋不舍地分了开来。
       　　叶怡云从他的怀抱中挣脱出来，伸手轻轻抚平了衣袍上的褶皱。
       　　“好了，差不多也要到晚饭时间了，今天是你们平安回来的好日子，我专门让伙房烧了一桌子好菜，我去看看准备的怎么样了，你去把她们都叫过来。”
       　　“好嘞。”
       　　凌晓冬答应了一声，与叶怡云一同走出房间，两人向着不同的方向走去。
       　　凌晓冬率先去的是小烟的房间。
       　　房内的摆设之前的摆设一模一样，丝毫没有变化，就连窗台上的绿植依旧也是郁郁葱葱的模样。
       　　看起来叶怡云在照料小烟的时候，还不忘细心地它浇了水。
       　　小烟也像半月前一样。
       　　娇小的身子缩在被子里，双眼紧闭，不过此时的她脸色红润，呼吸均匀，不再是之前气若游丝，性命垂危的模样。
       　　凌晓冬双手撑着床边静静欣赏了会小烟可爱的睡姿。
       　　接着他玩心大气，伸手捏住了小烟小巧的琼鼻，让她不能呼吸。
       　　“嗯！嗯！”
       　　没几息功夫，小烟就因为喘不过气来，被他闹醒。
       　　她一睁眼就看到凌晓冬正在坏笑的俊脸，先是一喜，但又有些幽怨。
       　　“晓冬哥哥，你就不能像故事话本里一样，直接把我亲醒吗？”
       　　少女刚刚苏醒的脑子还是有点迷糊，说的话都是真情流露，也不觉要求亲吻有什么羞人的。
       　　凌晓冬低头轻轻在她纤薄的樱唇上轻啄了一下。
       　　“好啦，下次再说，该起床吃晚饭了。”
       　　“我还要去叫师傅和李道长，自己穿好衣服去厅堂。”
       　　说罢，他也不管小烟因为不满而嘟起的翘唇，转身出门去找月滢滢与李彭娇。
       　　因为顺路，他先到了李彭娇的屋子外面。
       　　“李姑娘，晚饭时间到了。”
       　　“好，我等会儿就来。”
       　　屋内传来李彭娇的应答声，也不知道在干些什么。
       　　不过凌晓冬此时对她唯恐避之不及，见她回应了，就直接离去，也不多做停留。
       　　他又跑到月滢滢休息的客房门口，轻轻敲了敲门，但是没人回应。
       　　还在休息吗？
       　　考虑到自己和师傅在十万大山中不休不眠地找了几天几夜的玄阳草，此时师傅肯定已经累坏了，还在睡觉也属实正常。
       　　毕竟不是所有人都这么精力无限，刚刚回来不用休息，就有力气给云姨打针。
       　　他轻轻推了推木门，门没锁，很轻易就被推开。
       　　屋内的月滢滢美的宛若广寒宫中的仙子一般，此刻正静谧地躺在床上。
       　　一头乌黑柔顺的长发披散在枕头上，浓密的睫毛轻颤，鼻翼微微张合。
       　　身处房内，凌晓冬的心情也随之静了下来。
       　　他站在师傅的床前，想起了小烟之前的话。
       　　直接吻醒吗？
       　　躁动的心又在蠢蠢欲动，明明这份情感在师徒间是绝对的禁忌，但是每当他看到月滢滢，就有些控制不住自己。
       　　诱人的红唇在月滢滢绝美的仙靥上额外吸引他的目光。
       　　凌晓冬喉结轻动，吞咽了口唾沫缓解了一下紧张的情绪。
       　　反正不是第一次了。
       　　他稍稍弯腰，向着师傅的薄唇贴近。
       　　就在这时，原本还在闭目的月滢滢突然双眼睁开，与凌晓冬的两眼对视。
   第五十九章 做我徒弟
       
       “你干嘛！”
       　　月滢滢杏目圆睁，柳眉倒竖，恶狠狠地盯着眼前与自己面庞贴的极近的凌晓冬。
       　　她的反应是如此的迅速，看起来已经恭候多时了。
       　　自从在十万大山中的女儿村发现凌晓冬偷亲自己后，月滢滢就多长了一个心眼。
       　　在自己睡着的时候利用玄妙术法让自己保持一个警觉的睡眠状态，一旦有人靠近，就会让自己瞬间清醒，
       　　这一招本来就是用来防着自己徒儿的，现在一看，果然有用。
       　　自己的徒儿竟然如此胆大包天，一而再再而三地想要趁着自己睡着时偷亲自己。
       　　凌晓冬被这突如其来的变故给吓了一跳。
       　　他就这么近距离与月滢滢的美眸对视，退也不是，进也不是。
       　　“这......我是来叫师傅起床的，是时候吃晚饭了。”
       　　月滢滢当然不相信他的鬼话，抬手一把把快要贴在自己脸上的凌晓冬推走，娇怒道：
       　　“好你个凌晓冬，当为师是傻子是吧。”
       　　她伸出了一只白皙的柔夷抓住了凌晓冬的耳朵，死命地向后扭着。
       　　“老实说，第几次了？”
       　　“哎呦，师傅你说什么？什么第几次了？”
       　　“还给我装！还给我装是吧！”
       　　月滢滢一只手揪着凌晓冬的耳朵不放，另一只手不停地拍打着他的脑袋。
       　　她完美无瑕的仙靥上因为愤怒和羞恼而泛起了潮红，咬牙切齿地骂着凌晓冬。
       　　“你在女儿村的时候我就发现了，说！趁我睡着的时候还对我做过什么？”
       　　凌晓冬的虽然耳朵被揪住，还在被月滢不停地打着头，但是这些都是小事。
       　　一听到师傅早就发现自己对她动手动脚，凌晓冬此刻的心里拔凉拔凉的。
       　　求生欲让他的大脑疯狂运转，赶紧想着有什么借口能逃过一劫。
       　　“等等！师傅，你听我解释！”
       　　凌晓冬慌忙开口解释，月滢滢的手一松，让他逃了出来。
       　　月滢滢因为睡觉的关系，脱去了外袍，现在身上只穿了一件纯白的里衣。
       　　此刻她双手抱胸，警惕地看着凌晓冬，一双美目上下打量着他，就像是第一天认识自己这个徒弟，一副你今天不解释清楚就把你逐出师门的模样。
       　　凌晓冬站在一旁，大脑飞速运作，却想不出什么能解释自己行为的借口，毕竟之前就被月滢滢抓包，现在什么解释完全不好使。
       　　难道要在这里直接向师傅表明心意？
       　　凌晓冬看了看月滢滢面色不善的表情，很明显这不是一个好主意。
       　　“这不能怪我！”
       　　“那怪谁？你想说之前有鬼物附在你的身上？迷了心窍，让你失心疯了？”
       　　“这得怪师傅你！”
       　　凌晓冬反咬一口。
       　　“怪我？”
       　　月滢滢满脸惊异，用一根葱白的玉指指着自己。
       　　“对！就是怪你！”
       　　“难不成是我让你亲我的不成？”
       　　“师傅你看，我从小就在明月观长大是不是？”
       　　“怎么了？”
       　　“我上山的时候什么都不记得，就像一张白纸一样纯洁对不对？”
       　　“你想说什么？”
       　　“那我变成这个样子岂不是就是师傅你的教导有问题？”
       　　“啊？”
       　　月滢滢愣在了原地，一时间还反应不过来，这还真成了自己的错了不成？
       　　是自己没有教好？
       　　“屁！是我教你欺师灭祖的不成？明明是你自己不学好！”
       　　月滢滢反应了过来，重新想要去揪这个对自己大不敬的徒儿的耳朵。
       　　这可是自己的初吻，没想到就这么不明不白的给自己徒弟趁着自己睡着的时候给夺去了。
       　　月滢滢心里又羞又怒，恨不得把他大卸八块。
       　　“这....这....少年慕艾不是很正常？”
       　　凌晓冬还在垂死挣扎。
       　　“然后你就慕到师傅身上了？你，你，你！”
       　　月滢滢被气的说不出话来，但是她也不知道自己该拿他怎么办好。
       　　总不能真的把他逐出师门吧？
       　　况且要是真的这么干了，恐怕这小子转头就拜进了清风观。
       　　那这样子，自己被白亲了不说，还少了一个苦力，岂不是亏大发了！
       　　月滢滢思考了片刻，决定还是要好好教导自己的弟子。
       　　“你说的没错，确实是为师这几年疏于了对你的教育，这事我认了。”
       　　凌晓冬面色一喜，庆幸自己逃过一劫。
       　　“但是！”
       　　月滢滢话风一转，面色重新变得严厉起来。
       　　“你以后不准碰我，也不准对我有什么龌龊的想法！”
       　　“不然我就....我就....”
       　　月滢滢左思右想，也想不出有什么法子能惩罚他。
       　　“我就把你对我做的事情全部告诉小烟和叶怡云！”
       　　“行行行，师傅你消消气。”
       　　事到如今只能怪自己做事莽撞，竟然被师傅发现。
       　　凌晓冬也没有办法，只好连声答应。
       　　“你出去！我要穿衣服！”
       　　月滢滢一指房门，示意他赶紧滚蛋，虽然只是一件外袍没穿，但是此刻的她极为敏感。
       　　凌晓冬乖乖走出房门，转身将门合上。
       　　屋内传来OO@@的穿衣声，不一会，月滢滢就穿戴整齐，走出了客房。
       　　“师傅，跟我来，走这边。”
       　　“哼！”
       　　月滢滢冷哼一声，不去看这个对自己图谋不轨的徒弟。
       　　两人就这么一前一后，走向了厅堂。
       　　当他们到达的时候，桌边的李彭娇，米小烟与叶怡云早就已经落座，只等他们前来。
       　　“晓冬哥哥！坐这里！”
       　　米小烟看到了他，连忙招手示意，指了指自己身边的椅子。
       　　这一桌私宴就只有五人，但是桌上的菜品都极为丰富，看得出来伙房的厨师们都下了一番功夫，用的材料也比较名贵。
       　　“今天主要就是庆祝一下晓冬与师妹平安归来，另外还要感谢李道长的出手相助！”
       　　叶怡云举杯，对着李彭娇一礼，仰头一饮而尽。
       　　李彭娇也回敬了叶怡云的敬酒。
       　　既然主客都已经来齐，大家便直接动筷开宴。
       　　餐桌上觥筹交错，就连小烟，也被凌晓冬拉着喝了几杯。
       　　酒足饭饱后，李彭娇清了清嗓子，她看向正在给小烟剥虾的凌晓冬，突然开口问道：
       　　“凌晓冬，我来做你的师傅怎么样？”
   第六十章 凌晓冬争夺战
       　　此言一出，瞬间所有人都看向李彭娇。
       　　无论是月滢滢，叶怡云，米小烟还是凌晓冬都惊讶地停住了手上的筷子。
       　　“我看你确实是个好苗子，怎么样，拜我为师，我保证你仙路亨通，无论是什么天材地宝，洞天福地，应有尽有。”
       　　毕竟是李希夷本人亲手创造的降世仙胎，在娘胎的时候便经脉全开，毫无阻塞，可以说是天生道体。
       　　况且为了李希夷的计划，她还特地选了一个阳年阳月阳日阳时让他出生。
       　　所以凌晓冬不仅是先天道体，还是纯阳之体。
       　　虽然元阳被李希夷封印，但是就算他什么都不做，仅仅只是呼吸都是在修炼。
       　　李彭娇自觉比起凌晓冬原本的师傅，更有资格教导他。
       　　“不行！”
       　　还没等凌晓冬回应，月滢滢率先把筷子用力拍在了桌子上！
       　　她杏目圆睁地望向李彭娇，看起来很是生气。
       　　“他已经我的徒弟了，怎么能再拜别人为师！”
       　　说着，她还恶狠狠地瞪了凌晓冬一眼，咬牙切齿道：
       　　“你说是吧，凌，晓，冬！”
       　　就算是之前叶怡云代替自己教导凌晓冬炼丹之法她也没有多么生气，毕竟叶怡云在她心里还是自己的师姐，教教晚辈也是应该的。
       　　但是这个不知道哪里跑出来的女人，竟然也要跟自己抢徒弟，这个她绝对忍不了。
       　　凌晓冬一时有些受宠若惊，不知道何时自己竟然变成香饽饽了。
       　　月滢滢如同刀刮的视线让他的皮肤有些生疼，让他压力有些大。
       　　他用眼神示意月滢滢放下心来，放下手中正在给小烟剥的虾，站起来朝着李彭娇拱手。
       　　“多谢李道长好意，但是我早有师承，恐怕不能再另投他处了。”
       　　月滢滢双手抱胸，轻点螓首，看起来对凌晓冬的回答十分满意。
       　　不过李彭娇并没有放弃，继续出言挑衅。
       　　“你确定？跟着你师傅有什么前途？她会教徒弟吗？”
       　　说罢还疑惑地看了坐在一旁的月滢滢两眼，这让月滢滢极为光火。
       　　“李道长，虽然你对小烟有恩，但是这话可不能乱说，我怎么就不会教徒弟了？”
       　　“嗤。”
       　　李彭娇嗤笑一声。
       　　“你说的教徒有方就是让自己的徒儿还在三才境？你知道他的天赋有多高吗？”
       　　“要是他自小有我教导，在他这个年纪早就可以和你一般境界了。”
       　　月滢滢一时有些羞愧，气势上也弱了下去。
       　　对于这几年来没有好好教导凌晓冬这件事情她确实有些理亏，毕竟本来就打算找来给自己做杂活的。
       　　本来想日后再教他点修炼之法，但是因为自己疲懒的性子一拖再拖，拖到最后竟然直接忘记了。
       　　“这...这...我看你也不过七星境界，你能教的比我好？”
       　　她只好以境界压人，毕竟她一眼就能看出李彭娇比自己稍微境界低微一些，虽然李彭娇看起来有几分玄妙，不过她相信境界高也能压死人。
       　　“呵，无知！”
       　　“你说什么？”
       　　“我说你无知，修道只看境界？你能教好徒弟那就有鬼了。”
       　　“有本事来比试比试啊？”
       　　“比就比，谁怕谁！”
       　　李彭娇作为李希夷的纯粹的七情六欲，不像是她本人一般清静无为，倒反而比寻常人更加纵情尽性。
       　　今日又碰到同样心气极高的月滢滢，两人一下子针尖对麦芒，谁也不服谁。
       　　她们双目对视，空气中都迸发出了滋滋的电声，火气四溢。
       　　凌晓冬看着月滢滢与李彭娇两位绝色女子因为自己争来吵去，竟然有些轻飘飘的得意感觉。
       　　原来自己这么抢手的吗？
       　　作为争端的起始，他赶紧站起来劝阻两人。
       　　“那个，师傅，李道长，不要为了我......”
       　　“闭嘴！”
       　　“闭嘴！”
       　　两位各有风情的女子齐齐对着凌晓冬娇喝一声。
       　　此时此刻，这事已经与他没有关系了，反而更加事关修道者的颜面。
       　　凌晓冬被两人同时喝退，也不想去触她们俩的霉头，低头灰溜溜地坐了回去。
       　　月滢滢骄傲地昂起天鹅般的修长脖颈，居高临下地看着李彭娇。
       　　“说吧，我也不仗着境界高欺负你，你说比什么就比什么。”
       　　“光比可没意思。”
       　　李彭娇歪头看了两眼凌晓冬，提议道：
       　　“不如立个赌注，谁赢了，谁就当他师傅！”
       　　“好！赌就赌！”
       　　一旁的凌晓冬完全插不进话，只能眼睁睁看她们两人拿自己当做赌注，也丝毫不去问他的感受。
       　　李彭娇抬头望向窗外已经有些昏暗天空。
       　　“那我们就来比比降雨如何？”
       　　降雨，是道士的基本法门。
       　　其实关于降雨的法门在三才境界就有，可以呼风唤雨，招来点云彩，浇灌两三亩田地。
       　　这不仅仅考验一位修士的法力多少，更加考验修士对道的理解。
       　　对道的理解越深刻，越贴近与天地，也就越能与天地共鸣，只需要一点点法力，就能撬动天地引发瓢泼大雨。
       　　月滢滢点头答应，李彭娇朝着屋外伸出一只手掌。
       　　“请！”
       　　屋内五人都走出了屋子，凌晓冬与小烟都饶有兴趣地看着剑拔弩张的月滢滢与李彭娇，只有叶怡云有些担忧。
       　　因为在她眼里李彭娇属实不凡，自己的师妹能不能胜过她还真不一定。
       　　不过既然师妹比自己道法精深太多，她既然愿意比肯定有她的把握。
       　　月滢滢负手站在清风观广场上，轻轻一跺脚。
       　　一张阴阳五行图从她的脚下延展开来，比起凌晓冬在彭城内所见无崖子的阴阳图的最外围还要多了两层金字。
       　　一层是代表七星的天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。
       　　一层是代表八卦的乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑。
       　　阴阳图越展开越大，到了最后竟然直接容纳了整座猫耳山与周边的村庄。
       　　清风观内起清风。
       　　月滢滢的白袍被吹得猎猎作响，整个人随着清风扶摇而上。
       　　“看好了！”
       　　月滢滢娇喝一声，双手掐诀。
       　　“五帝五龙，降光行风。广布润泽，辅佐雷公。五湖四海，水最朝宗。神符命汝，常川听从。敢有违者，雷斧不容。急急如律令！”
       　　顷刻间，在阴阳图包裹的范围内，乌云聚集，狂风呼啸。
       　　山雨欲来风满楼,黑云压城城欲摧。
       　　伴随着几声雷鸣，豆大的雨点哔哩啪啦打下来，雨势大的看不清方圆一丈外的事物。
       　　月滢滢从天上飘落，白袍没有沾到一点雨水。
       　　她得意地瞟了一眼李彭娇，玉手一挥。
       　　“收！”
       　　原本的瓢泼大雨瞬间停住，天空中乌云散去，重新露出背后皎洁的月亮。
       　　如此收放自如，这也是八卦境才能做的到的神通。
       　　“该你了。”
   第六十一章 条件
       
       李彭娇看完了月滢滢举手投足间便引得天地变色的表演，非但没有一丝一毫的惊讶，反而只有轻蔑神情。
       　　“就这？”
       　　月滢滢微微面露愠色，也伸手作邀请状。
       　　“请，我倒要看看你有几斤几两。”
       　　“哼，睁大眼睛，好好看，好好学！”
       　　李彭娇并没有像是月滢滢这般花里胡哨，她仅仅是站在原地一动不动。
       　　之前月滢滢引来的风儿也停止了喧嚣，清风观的广场上一片寂静。
       　　而李彭娇正站在中心。
       　　她蕴含星辰的双目微闭，久久不见施法的动静。
       　　小烟眼巴巴地看着广场中间的李彭娇，大大的眼睛里满是疑惑。
       　　她拉了拉身前凌晓冬的衣袖。
       　　“晓冬哥哥，李道长这是在干嘛？”
       　　“我也不清楚，难道是认输了？”
       　　凌晓冬轻轻摇头，因为月滢滢这几年的甩手师傅的作风，凌晓冬对于道家的道法知之甚少，一时间也不清楚李彭娇这葫芦里卖的什么药。
       　　而一旁的叶怡云同他一样，满脸迷茫。
       　　月滢滢在广场外双手抱胸，眉毛轻佻，嘴角微微上扬，一副看戏的模样。
       　　但是看着看着，她表情却变得凝重了起来。
       　　樱唇轻抿，柳眉微蹙，抓着自己手臂的双手也不由得用力起来，在白袍上抓出几道褶皱。
       　　而此时的李彭娇仍然是没有要施咒的意思。
       　　“等等，不对劲。”
       　　凌晓冬好像看出了点端倪。
       　　虽然李彭娇就站在自己的面前不到三丈处，但是她的气息却越来越微弱，时隐时现，似乎要随风而去。
       　　又过了一会，自己竟然感觉不到身前李彭娇的存在，就好像这个人凭空消失了一般！
       　　可是她却确确实实站在众人面前，这种割裂的感觉让凌晓冬觉得十分奇怪。
       　　叶怡云望着李彭娇此刻奇异的模样，好像是想起什么，突然轻叫一声，纤手轻捂小嘴，杏目圆睁。
       　　“与道相合！”
       　　“云姨，这是什么意思？”
       　　叶怡云却没有回答他的疑问，一双杏花美目死死盯着李彭娇，全身心神都放在了她的身上，似乎是想要从中间参悟些什么。
       　　经过漫长的等待，李彭娇终于动了。
       　　没有极为夸张的阴阳图，也没有昂长的咒语。
       　　她缓缓抬头，睁开了蕴含点点星光的双眸向着天空看去。
       　　凌晓冬的目力极佳，他惊异地发现，此时夜空的星辰竟然与李彭娇眼眸中的星星相互对应，丝毫不差。
       　　李彭娇轻轻抬起一只白皙素手，掌心朝天，紧接着又反转过来，掌心朝下。
       　　凌晓冬仔细看了半天，也没看出什么名堂来。
       　　正当他在观察李彭娇的动作时，一滴雨滴落从九天之上落下，滴在了他的鼻尖上。
       　　-------------------------------------
       　　数十里之外的彭城。
       　　彭城没有宵禁，所以夜晚也是极为热闹。
       　　贩夫走卒，商贾牙郎络绎不绝，一些小摊贩在彭城内挂着红灯笼的青石大道旁卖力吆喝着，希望能吸引几位路过的客人。

『妍希中转群』250828444

       　　突然。稀稀拉拉的雨水，渐渐从天空落下。
       　　小贩们皱眉朝天看去，暗骂一声倒霉，赶紧收拾收拾东西，将货物挪到挡雨的屋檐下。
       　　原本还在晚市里闲逛的男男女女们也纷纷聚集到沿街屋檐下。
       　　原本只是点小雨，慢慢的竟然还下大了起来。
       　　“来来来，站在门外干什么，里面坐坐。”
       　　“这雨一时半会也停不了，不如进来吃了饭再走。”
       　　酒店掌柜一看这么多人站在自己门外躲雨，立马乐得笑开了花，这一个个可都是白花花的银子。
       　　清风观内。
       　　李彭娇就这么静静站在暴雨中间，并没有施展任何避雨的咒法，任由雨水打湿了自己玄色道袍。
       　　被雨水浸湿的道袍贴在她玲珑的娇躯上，更显曼妙。
       　　一旁的月滢滢面色有些不甘，贝齿咬着纤薄的下唇，抱胸的双手死死抓着自己的双臂。
       　　李彭娇将朝下的掌心重新反转成掌心朝上的样式。
       　　大雨慢慢变小，在最后一滴雨点落下后，李彭娇身上的衣服也重新变回了干燥的模样。
       　　她缓缓转头看向一边的月滢滢，淡然道：
       　　“如何？”
       　　月滢滢低头沉默不语。
       　　凌晓冬有些担忧地看着她。
       　　不会自己真的要拜李彭娇那妖女为师吧？
       　　“你赢了。”
       　　这三个字几乎是从她齿缝间挤出来的。
       　　月滢滢此时心底里极度得不甘心，没想到眼前的女子竟然在自己最骄傲的道法上击败了自己，最最关键的是，她还输掉了自己的徒弟。
       　　她微红的眼眶不舍地抬头看着自己身边的徒弟。
       　　凌晓冬瞧着月滢滢这一副自己心爱的玩具被抢走的可怜模样，不由的心头一软。
       　　他微微叹息一声。
       　　没有把握还这么争强好胜，真像个小女孩一般，一点也看不出成熟的模样。
       　　他轻轻捏捏了师傅的细嫩的柔夷，用眼神示意她放心。
       　　李彭娇缓步走到师徒二人前，脸上挂着势在必得的微笑。
       　　“按照约定，他现在是我的徒弟。”
       　　月滢滢反握住了凌晓冬的手，可怜巴巴求助地看向凌晓冬，她也顾不得自己之前才说过的不要碰她。
       　　看着月滢滢像是不愿意放手的样子，李彭娇原本的笑容收敛了起来。
       　　“嗯？难道月道长还想要毁约不成？”
       　　凌晓冬松开月滢滢的手，上前一步朝着身前的李彭娇一拱手。
幼儿园伍Ч1㈧四七02○
       　　“多谢李道长赏识，虽然家师确实输了，可是你们之前立下赌约的时候可曾有问过我的意见？”
       　　李彭娇柳眉微皱，直愣愣地看着凌晓冬，不解道：
       　　“她有什么好的？虽然确实有些修道的天分，不过我看她道心不过尔尔，估计今生也就止步于此，跟我学道保你得道成仙，逍遥快活，这不好吗？”
       　　“李道长之前在屋内不是说过，能看出所有人心中潜藏的欲望吗？”
       　　“不如现在就来看看，我究竟想要什么？是得道成仙还是另有所求？”
       　　李彭娇听凌晓冬这么一说，眼中的星辰缓缓运转，一道无形的灵光直向他胸**去。
       　　过了许久，她才收回目光，口中啧啧称奇。
       　　“原来是这样，你小子行啊，我还以为就两个，原来还有第三个！”
       　　说话间她在凌晓冬与月滢滢两人之间扫视，还饶有兴趣地转头看了看一旁的叶怡云与米小烟。
       　　脸上浮现出诡异的笑容，嘴角都快咧到耳根，就像是发现了什么不得了的事情。
       　　“真是有趣，行吧，我知道了，你可以不拜我为师。”
       　　月滢滢虽然听不懂他们两人到底在讲什么，但是样子似乎是凌晓冬交涉成功了。
       　　原本紧握的拳头稍稍放松，心底里也松了口气。
       　　“但是！”
       　　李彭娇话音一转。
       　　“我还有个条件！”
   第六十二章 回家
       　　听李彭娇这么一说，月滢滢原本放下的心又一次悬了起来。
       　　“拜师到是不用，不过他还是要跟我学道？如何？”
       　　这已经是极大的让步，凌晓冬就像一块未经雕琢的美玉，在她眼里，拜月滢滢为师属实是美玉蒙尘。
       　　只要不另换师门，对凌晓冬来说倒是无所谓，当场便答应了下来。
       　　虽然一旁的月滢滢还是一副不情不愿的样子，但也没有阻拦。
       　　因为经过刚刚的比试，李彭娇的道法确实远在她之上。
       　　之前那一手以身合道，将自身融入无情天道，再借用天地之力的术法实在是太过高深。
       　　哪怕骄傲如她看了也不得不折服。
       　　也不知道李彭娇区区七星境界是怎么能对道有如此深刻的见解，刚刚呼风唤雨的李彭娇简直可以说是天道的化身。
       　　既然吃饭也吃完了，比试也比试完了。
       　　月滢滢与凌晓冬便要与小烟与叶怡云告辞回观。
       　　但是在他俩要离去时，叶怡云却叫住他们。
       　　“师妹，等一下。”
       　　“还有什么事吗？”
       　　月滢滢回头看着一脸纠结的叶怡云，她好像是在酝酿着什么。
       　　叶怡云看向月滢滢的眼神有些乱飘，神色也极为紧张，一双纤手反复在身边捏拳又松开，贝齿轻咬着下唇。
       　　月滢滢没有催促，仅仅是耐心地站在她面前，静静等待着。
       　　最终叶怡云心一横，像是下了什么决心一般。
       　　她坚定地抬起螓首，对着月滢滢认真道：
       　　“师妹，你的房间自从你走后就一直给你留着，我时常会去帮你清理一下灰尘，只等着你哪一天回来。”
       　　说话间她的嘴唇都有些颤抖。
       　　明明是一观之主，但是看向自己的小师妹的时候，却不复日常的稳重，反而紧张无比，只怕她会拒绝。
       　　“师妹，只要你肯回来，我这道观观主的位置给你也无妨，我们还像以前一样，就住在左右隔壁，我还是你的姐姐，你还是我的妹妹，好吗？”
       　　一口气说完后，叶怡云立马紧张地低下了头，双手紧攥，不敢去看自己的师妹。
       　　叶怡云与月滢滢原本关系极好，虽然是同门师姐妹，但是一直以姐妹相称，但是四年前的变故改变了这一切。
       　　这些话叶怡云一直憋在心里，想对月滢滢说，只不过没有很好的机会，而这次师妹冒险进了十万大山，她才真的慌了神，只怕自己的这些话，永远都说不口。
       　　所以在月滢滢回来的那一刻，她就已经决定好要与师妹同归于好。
       　　相比于她们姐妹之间的情感，道观观主的身份对她来说什么都算不上。
       　　况且在她心里，这观主之位，本来就是月滢滢的，自己这几年，不过是代为管理。
       　　叶怡云低垂着头，不安地看着自己的脚尖，空气仿佛就这么凝固了。
       　　身前的月滢滢迟迟没有回应，叶怡云的心也逐渐变凉。
       　　月滢滢身后的凌晓冬也在忐忑地望着师傅的背影，他真心希望两人能够和好。
       　　但是此时自己也插不上话，只能看师傅她自己放不放的下。
       　　“唉――”
       　　一声轻轻的叹息传来。
       　　叶怡云原本提着的心都随之一紧。
       　　“师姐，我知道了。”
       　　听到这一声久违的师姐，叶怡云的眼眶都红了，她抬起螓首，欣喜地看着月滢滢。
       　　“我今晚就回去收拾东西，明天便把东西搬来。”
       　　“嗯，滢滢，我等你回来。”
       　　叶怡云上前一步，激动地握住了月滢滢的双手，眼中都噙满了泪水。
       　　“师姐，你别哭啊，你一哭，搞得我也难过起来。”
       　　月滢滢扭过头去，不去看她。
       　　此时她的眼里也有些湿润。
       　　“嗯，好，我不哭。”
       　　话是这么说，但是叶怡云现在只要一眨眼睛，满溢的泪水便要滚落下来。
       　　早知道当年就不该赌气出走，还因为面子与叶怡云几年不肯相见。
       　　看到两人终于放下了过去，凌晓冬也跟着高兴起来，嬉皮笑脸地看着泫然欲泣的两人。
       　　月滢滢不想让凌晓冬看到自己脆弱的样子，赶忙抬手擦了擦湿润的眼角，对着他一瞪眼。
       　　“你笑什么笑？笑的难看死了！”
       　　“我高兴还不行吗？”
       　　“不行！”
       　　月滢滢一如既往地对凌晓冬蛮横霸道。
       　　毕竟是自己徒弟，想打就打，想骂就骂。
       　　凌晓冬在门口告别了云姨与小烟，跟着师傅缓缓下山。
       　　山中的夜晚一改白日的炎热，清凉的谷风吹起两人的衣袍，林中的树叶也跟着哗哗作响，与林中喧杂的蝉鸣混在一起，组成独属于夏日的旋律。
       　　虽然林中很黑，但是对于能开眼的他们而言与白昼并没有什么区别。
       　　两人肩并着肩，伴着月光，无言地踏上回家的小路。
       　　没有多久，便又看到了熟悉的明月观。
       　　墙上是因为老化而变得有些斑驳的墙皮，一面墙壁上爬满了翠绿的爬山虎。
       　　推开歪歪扭扭的篱笆，便来到了明月观破旧的小木门前。
       　　木门上只有半截的明月观牌匾摇摇欲坠。
       　　虽然这明月观又小又旧，但是时隔多日，再次看到它还是忍不住心生亲切。
       　　回家的欣喜油然而生。
       　　“师傅，到家了。”
       　　“嗯。”
       　　推开木门，院中熟悉的槐树下是月滢滢平日里最喜欢躺的凉椅，椅子旁边还有一口盖着木盖的水井，
       　　平日里洗衣做饭，凌晓冬便是用的这口井里的水，井水额外清澈甘甜。
       　　虽说槐树下打井容易引来阴邪之物，不过有月滢滢这一位八卦境修士天天就在旁边纳凉读书，怕是没有鬼怪敢来。
       　　“明明才离开了半个月，却感觉过了好久，”
       　　凌晓冬轻抚着井口冰凉的青石，有些怀念地环顾院中的景色
       　　毕竟明日就要搬去清风观了，他对这个自己生活了四年的地方依旧有些不舍。
       　　“怎么？之前不是天天说要去清风观吗？现在又不想走了？”
       　　月滢滢重新躺回了树下的竹椅上，双手枕在脑后，悠然地望着头顶的树叶。
       　　凌晓冬有些微微愣神。
       　　眼前的月下仙子，与自己记忆里第一次上山所见的一模一样。
       　　这个院子里承载了自己与师傅之间太多的回忆，以往的一切都还历历在目。
       　　“嗯，毕竟住了这么多年。”
       　　“呦，真看不出来，你还有这种心思？”
       　　月滢滢调笑一声，闭上双眼，悠然自得地翘起一条长腿。
       　　绣鞋裹着的小脚一晃一晃，很是惬意。
       　　还是自己的地盘舒服，之后搬家也要把这竹椅带上。
       　　“愣着干吗？收拾东西去！”
       　　看着凌晓冬忿忿不平地抱怨了几声，但还是乖乖进屋整理起明日要带走的东西。
       　　月滢滢的嘴角微微勾起，轻哼着悠扬轻快的小调，静静享受着夏日夜晚的宁静。
   六十三章 最后一晚
       　　说是收拾东西，但是穷的一清二白的明月观也没有什么东西值得带走。
       　　像是什么床铺被子，清风观都有更好的。
       　　所以凌晓冬要收拾的也就是两人的衣物与月滢滢那一大摞子书籍。
       　　自己的道袍也只有两三件换洗的青色道袍，上面还打了不少补丁，大多都是因为山上采药的时候被树枝勾破。
       　　月滢滢的衣服稍微要多一点，除了她最常穿的纯白道袍，还有几件崭新的襦裙与流仙裙，这些都是上次在彭城叶怡云出钱买的。
       　　除了外袍与里衣，还有几件纯白的丝绸肚兜，上面绣着素雅的荷花。
       　　要是以前刚上山那会，恐怕凌晓冬拿着师傅的肚兜还要心猿意马一番，但是如今天天洗天天见，也就没了什么特别的感觉，不过就是一块布片罢了。
       　　将衣服分门别类折叠整齐，凌晓冬又把书架上的书籍一本本拿下。
       　　多是什么《狐妖绝世恋》《圣子受难记》之类的杂书，真正有用的《神异录》《南山经》反而没有几本。
       　　将包袱打上死结，凌晓冬站起来，拍了拍手上的灰尘，满意地点了点头。
       　　环顾房间内，再次确认有没有什么东西忘带的时候，他视线停留在了月滢滢的床上。
       　　对了，还有秘匣里的《太清九玄》与《天地阴阳交换大乐赋》没拿，差点忘了。
       　　他爬上床，掀开盖在上面的床铺，露出了下面的木板。
       　　凌晓冬熟练地摸索了一番，在木板上摸到一个凸起。
       　　轻轻一抽，一个隐藏的抽屉被拉了出来。
       　　“太清九玄还有大乐赋，嗯？这是什么？”
偷书 死 妈 死 全 家
       　　他在其中除了原本就放在里面的两本书，又摸到几块柔软的布料，触感光滑。
       　　凌晓冬将它们连带着书一起抽了出来。
       　　手上是一团被胡乱团成一堆的衣物，他将这几件衣服在床上摊开。
       　　里面有一件淡蓝色开叉旗袍，不过下摆极短，凌晓冬都怀疑这能不能遮住屁股，胸口有一块大块的镂空。
       　　除了这一件旗袍，还有一件同样是淡蓝色的肚兜，用的布料极少，估计连肚脐都遮不住，原本就短了，胸口处还开了一个和旗袍一样的镂空，看起来好像是一套。
       　　想不到师傅看起来冰清玉洁，其实暗地里还有这种癖好？
       　　凌晓冬光是想象了一下师傅穿着这这些衣服的场景，就有点气血翻滚。
       　　赶紧摇了摇头，散去脑海中的杂念，将这两件衣服一起塞进包袱里。
       　　床上最后还有一小团白布，凌晓冬将它展开，提在手上。
       　　这是一双纯白的冰丝薄袜。
       　　凌晓冬把它拿在手上把玩了一下，入手冰凉丝滑，不像是平常袜子那么短，这冰丝薄袜长的可以裹住大腿。
       　　他轻轻拉扯了一下，虽然这袜子很薄，但是弹力倒是不错。
       　　真是件稀奇玩意!
       　　当凌晓冬贪恋着这薄袜奇特的丝滑手感，那在手上反复抚摸的时候
       　　屋外传来了月滢滢有些不耐烦的声音和逐渐走近的脚步声。
       　　“好了没有？收拾个东西要这么久？”
       　　凌晓冬吓得赶紧将手上的袜子随手塞在衣兜里。
       　　这要是被师傅看见自己玩她袜子，那就完犊子了。
       　　月滢滢推门进屋环视了一番，满意地点了点头。
       　　“行了，你回屋去吧。”
       　　凌晓冬假装面色平静，像做贼一样，赶紧跑出了月滢滢的屋子。
       　　月滢滢把桌上的烛火吹灭，脱去外袍与里衣，露出了只裹着纯白的肚兜的完美玉体。
       　　直接钻进了久违的被窝，闭目躺了一会，突然想了自己密匣中的东西好像没有拿出来一起带走。
       　　她掀开床垫，将抽屉拉出，伸手一探，竟然摸了个空。
       　　怎么会？
       　　难道？
       　　月滢滢的俏脸瞬间白了一下，接着又两颊飞霞。
       　　她赶忙起床跑到打包好的包袱前，将上面的结打开。
       　　里面赫然就是被自己藏起来的旗袍与肚兜。
       　　月滢滢一直喜欢新鲜的东西，这几件特殊的衣服是她之前在彭城觉得好玩才买来的，反正是叶怡云花钱，不买白不买。
       　　漆黑的屋子里，月滢滢的脸一阵红一阵白。
       　　她咬牙看向凌晓冬房间的方向，羞恼至极。
       　　“凌晓冬!”
       　　因为被徒弟看到自己竟然藏着这么不知羞耻的衣服，过于害羞的月滢滢一时也没有发现衣服里少了点什么。
       　　凌晓冬兜里揣着薄袜，慌慌张张跑回了屋子。
       　　转身关门落锁，这才把它掏了出来。
       　　“这个要怎么处理？”
       　　看着手上被自己顺手带出来的袜子，凌晓冬犯了难，自己可不是什么喜爱女子贴身衣物的变态，要是被师傅发现就麻烦了。
       　　“唉，算了，以后找机会偷偷还回去。”
       　　他又将这冰丝薄袜塞回了兜里，脱去外袍。
       　　凌晓冬已经将近十来天没怎么好好休息过，刚刚回来便经历了大悲大喜。
       　　期间还被李彭娇白嫖，给云姨打针，回了明月观再帮师傅收拾东西。
       　　哪怕他是铁打的，现在也累的不行。
       　　浑身上下脱个精光，凌晓冬随手将身上最后一件短T扔在一旁，夏日本来就炎热，裸睡是他一直以来的习惯。
       　　脑袋一沾到枕头，便沉沉睡了过去。
       　　睡梦中，凌晓冬迷迷糊糊间梦到了身边有一块清凉的冰块，闷热的他将这梦中的冰块紧紧抱在怀里，霎那间感觉到了丝丝凉意，睡的更沉了。
       　　翌日清晨。
       　　夏天的日头总是升的的格外的早，叫醒月滢滢的不是鸟叫，而是屋外喧闹的蝉鸣。
       　　因为前一日已经在清风观睡过一觉，今日她起的格外的早。
       　　?? “咿――呀。”
       　　慵懒地在床上伸了懒腰，小小的肚兜仿佛是包裹不住底下的浑圆饱满，少许洁白的嫩肉从两边挤出。
       　　穿好衣袍推开门，山内清新的空气铺面而来，让她原本还有些昏沉的脑子一下子清醒过来。
       　　“凌晓冬呢？”
       　　她环顾四周，一般自己起床前，他便早早起来挑担打水，准备早饭了。
       　　但是今日却不见他的身影。
       　　“这么晚还在睡？不行，一日之计在于晨，怎么能这么懒惰!”
       　　月滢滢选择性忘记了自己平日里要凌晓冬敲三四遍门后，才会慢吞吞爬起，去吃桌上已经冷掉的白粥。
       　　那时候凌晓冬早就进山采药或者在观外的那一亩半分田上忙活了。
       　　她在凌晓冬门外用力拍了两下。
       　　“起床了!也不看看几更了!”
       　　但是屋内没有回应。
       　　因为平日里总是被凌晓冬吵醒的怨念升了出来。
       　　哼，今日也让你试试被人搅扰好梦是什么感觉!
       　　虽然门被落上了锁，但是这可难不倒月滢滢，简简单单的隔空操物，就把门内的木栓挑开。
       　　她用力一推房门。
       　　哐R，木门拍打在了墙壁上，发出了一声巨响。
       　　床塌上酣睡的凌晓冬浑然不觉，依旧盖着被子，只露出了个脑袋。
       　　月滢滢气不打一出来，上前抓住了被子的一角，用力掀开。
       　　“起床......呀!”
       　　床上的凌晓冬一丝不挂，但是更让月滢滢震惊的是，他的怀里还抱着一位同样不着片缕的少女！
   第六十四章 陈露
       
       “呜~”
       　　因为太阳的光芒太过刺眼，躺在凌晓冬身上的少女闭着眼睛，皱了皱小巧的琼鼻，往凌晓冬怀里更深处挤去。
       　　“你你你！”
       　　月滢滢已经惊得说不出话来。
       　　对师傅出手也就算了，没想到凌晓冬已经丧尽天良到对这种少女出手。
       　　“禽兽！”
       　　啪的一声脆响，月滢滢一巴掌拍在了正在熟睡的凌晓冬脸上。
       　　接着又是哐当一声。
       　　木门被月滢滢狠狠地关上。
       　　遭受了无妄之灾的凌晓冬迷茫的睁开了惺忪的睡眼，向着门口望去。
       　　“这么了？”
       　　正当他还在疑惑的时候，怀里清凉软糯的触感让他觉得有些不对劲。
       　　低头一看，一个娇小少女正光溜溜地趴在自己身上。
       　　皮肤洁白细腻，触感冰凉，乌黑的长发散开，将她光洁的脊背遮挡。
       　　最醒目的是她头上小小的独角。
       　　这不正是之前因为重伤，被凌晓冬温养在窍穴中的鬼蛟吗？
       　　“陈露？！”
       　　听到凌晓冬的呼唤，原本趴在凌晓冬身上的陈露抬起了小脑袋，睁开了她翠绿得如同宝石般的眼眸。
       　　两人对视良久，陈露才软软糯糯地喊了一声，
       　　“哥哥，早呀。”
       　　“额，早......不对！你怎么跑出来了！”
       　　凌晓冬又上下扫视了一番，惊道：
       　　“还没有穿衣服！”
       　　陈露打着哈欠坐了起来，小巧稚嫩的身躯在黑色的长发的掩盖下若隐若现。
       　　她歪着脑袋，一根白嫩的食指抵着稍微有些婴儿肥的脸颊，看向凌晓冬眼神天真无暇，理所当然道：
       　　“哥哥是我的主人，给主人暖被窝不是应该的吗？”
       　　"不对，这是谁教你的？"
       　　“晓思讲的啊。”
       　　方晓思以前在河边经常给陈露讲一些自己杜撰的故事，不过一个小女孩能有什么故事可讲，不过是把自己以前看过听过的故事重新打乱编排好讲给她听而已。
       　　不过没有见识的陈露也能听得津津有味，并且把故事里的事情信以为真。
       　　凌晓冬被陈露那无邪的眼神盯着，感觉自己仿佛是在犯罪一般。
       　　他赶紧扭过头去，不去看她。
       　　“好好好！我不管是谁说的，你先把衣服穿好！”
       　　陈露眨巴着翠绿的水灵大眼，不知道自己哪里做的不对。
       　　方晓思以前给自己讲的故事里，就是这么说的啊？
       　　受人恩情就要给人家做牛做马，衔草结环来偿还。
       　　既然自己是凌晓冬的婢女了，暖床不是很正常吗？
       　　不过她还是乖乖听话，原本不着片缕的娇嫩身躯凭空浮现出一条花纹复杂的黑裙。
       　　“哥哥，穿好了。”
       　　凌晓冬这才敢回头，看向这个不知道怎么从自己身体里跑出来的小龙娘。
       　　他突然发现陈露的眼神直勾勾地盯着自己身下，满是好奇的神色。
       　　低头一看，才想起来自己也没有穿衣服。
       　　凌晓冬赶紧从一旁抓起被子盖住，陈露才将视线挪回了他的脸上。
       　　“哥哥，要陈露帮你穿衣服吗？”
       　　“别！你先出去！”
『千寻』中转群255595300 

       　　既然作为主人的凌晓冬都这么说了，陈露还是听话的走出了房门，静静地在门外等着。
       　　凌晓冬快速将衣服穿好，把门打开，重新把陈露放了进来。
       　　他坐在床边，让陈露坐在对面的椅子上。
       　　“你是怎么跑出来的？”
       　　“哥哥的窍穴里没有下封印，我伤养好了，想出来就出来了呀。”
       　　封印？
       　　凌晓冬皱眉回忆了一下，好像月滢滢教自己养鬼术的时候是说过这么个东西，可以控制体内鬼怪的进出。
       　　不过当时忙着找玄阳草，没有去管这件事，而且那时的陈露太过虚弱，也用不到这个东西。
       　　他仔细看了看坐在对面的陈露。
       　　这少女外表比米小烟还要小个一两岁，哪怕是坐在不高的椅子上，竟然双脚也不能踩到地面，一双小脚就这么在空中晃啊晃。
       　　难以想象眼前这个娇小的少女已经三百多岁了。
       　　“你不用给我报恩，哪怕不是因为你，我也会杀了那株玄阳草，这不过是顺水推舟罢了。”
       　　“现在你自由了。”
       　　陈露听凌晓冬这么讲，小眉头紧皱，用力摇了摇头，认真道：
       　　“不能这么算了！晓思跟我说过，哪怕是无心的，但是我也不能知恩不报！”
       　　“还有......”
       　　陈露说着说着，低下了头，声音也逐渐微弱了下来，少女充满了迷茫。
       　　“我又能去哪呢？”
       　　三百年前能被成为家的地方早就已经被摧毁了，自己最眷恋的人也进入了轮回，如今大仇得报，陈露却变成了天地间的孤魂野鬼。
       　　她不知道自己该去哪，该干什么，在凌晓冬身边报恩是她唯一需要做的事情。
       　　凌晓冬头疼的按了按自己的太阳穴，如何开解无家可归的少女并不是他擅长的事情。
       　　“这样吧，你要是没有地方可以去，那你先留在这里也可以，但是不用给我做牛做马，我也不是你的主人。”
       　　“不是主人也可以......”
       　　凌晓冬惊讶地看了她一眼。
       　　竟然这么快就同意了？还以为自己还要再废点口舌来劝她放弃。
       　　不过也好，自己实在不习惯让一个看起来比小烟还要小的少女来服侍自己。
       　　陈露娇俏的脸蛋突然红了，低垂着脑袋不去看凌晓冬，一双小手紧张地揉捏着衣角，细弱蚊蝇地开口说道：
       　　“晓思还说，报恩可以以身相许，哥哥不愿意当陈露主人的话，也可以当陈露的夫君......”
       　　“可是陈露没有肉体，恐怕是不能给哥哥生小孩子了......”
       　　说完她扭捏地抬头瞄了凌晓冬一眼，又因为害羞，重新低下了头，白嫩的耳根处都泛起了红云。
       　　“哎呦，我不是这个意思！”
       　　凌晓冬简直一个头比两个大，怎么这姑娘就是这么一根筋呢？
       　　听凌晓冬这么一说，陈露原本泛红的脸蛋突然变得煞白。
       　　小拳头死死捏紧衣角，弱弱地抬起头，眼中水雾弥漫，颤声道：
       　　“哥哥就这么讨厌陈露吗？”
       　　“别哭啊，我没嫌弃你。”
       　　“那哥哥为什么老是要赶我走呢？”
       　　“这...这...好，我答应你了好吧，那我就是你的主人了，可不是什么夫君啊！”
       　　“好！”
       　　看到凌晓冬接纳了自己，陈露这才破涕而笑，认真地点了小脑袋。
       　　“哎――怎么跟她们解释呢？”
       　　凌晓冬难以想象师傅，小烟还有云姨知道了这件事后，看自己的鄙夷眼神。
       　　尤其是师傅，恐怕她现在还在把自己当做随便对少女下手的禽兽看待。
   第六十五章 姐姐妹妹
       　　好不容易安抚好屋子里的陈露，凌晓冬让她重新钻回了自己的穴窍中。
       　　抬手摸了摸自己被师傅扇了一巴掌的右脸，烦恼地思考着怎么和她解释刚刚发生的事情。
       　　“唉――”
       　　思来想去，他也想不出个结果。
       　　算了，反正偷亲都已经被发现了，再多加几条罪名也无所谓。
       　　债多不压身，凌晓冬死猪不怕开水烫，随意师傅去怎么想。
       　　推开房门，月滢滢已经将打包好的包袱拎到了门口，双手抱胸等着他。
       　　看见凌晓冬向自己缓缓走来，月滢滢眼中稍微有些愧疚之色。
       　　刚刚的场景实在太过刺激，少年少女赤身抱着，睡在一张床上，很难不让人联想。
       　　自己一时冲动直接打了凌晓冬一巴掌，还摔门而去。
       　　出门冷静下来的月滢滢仔细回想了一下，床上的两人元阴与元阳的气息饱满浑圆，都是无漏之身，虽然不知道为什么会抱在一起睡觉，月滢滢觉得应该是自己错怪了他。
       　　毕竟他与小烟作为青梅竹马一起这么多年，凌晓冬要是真的是饥不择食的色中饿鬼的话，小烟早就不是处子之身了。
       　　虽然她平日里喜欢揪徒弟耳朵，没事还经常拍他脑袋。
       　　不过打脸毕竟事关男人的颜面，月滢滢只怕自己的误会伤了凌晓冬的自尊。
       　　由于前一天李彭娇的质问，月滢滢自认确实没有尽到一个师傅的责任，原本就有些羞愧。
       　　这要是自己作为他的师傅，还起到了负面的作用，哪怕是她也没有脸继续担任师傅这个角色了。
       　　不过月滢滢很明显地低估了凌晓冬脸皮的厚度。
       　　等到他走到自己身边时，已经又换上了平日里嬉皮笑脸的模样。
       　　“师傅，走吧。”
       　　月滢滢盯着他的右脸看了好久，确认没有留下巴掌印，还是伸出了一只素白的柔夷，轻抚着他的右脸。
       　　“还疼吗？”
       　　凌晓冬愣了一下。
       　　原本还以为师傅会用看禽兽的眼光看待自己，怎么会这么温柔？
       　　有些发蒙的凌晓冬原本想要表达不疼的意思，但是因为师傅突如其来的诡异温柔，突然脑子一抽。
       　　“你没吃饭吗？”
       　　月滢滢：“？？？”
       　　“不对！师傅，我不是这个意思！”
       　　强忍着在他头上再来一下的冲动，看到凌晓冬并没有放在心上，月滢滢也稍稍松了口气。
       　　原本有些担忧的仙靥又变回了平日里清冷的样子。
       　　“东西拿好，走了。”
       　　凌晓冬提起包裹着衣服与书籍的包袱，最后回头恋恋不舍地看了明月观一眼。
       　　“哥哥，哥哥，我来拿！”
       　　陈露自说自话地跑了出来，从凌晓冬手上抢过东西。
       　　身为婢女就要有婢女的自觉，在方晓思和自己讲过的故事里，那些豪门大院里没有眼力见的婢女们，往往下场都很惨。
       　　一想到自己这么会察言观色，她就有些骄傲地抬头看着凌晓冬，翠绿的眼瞳中满是期待。
       　　就差没把快来夸我写在脸上。
       　　但是凌晓冬可不这么想，他只觉的头疼。
       　　明明师傅已经是不想追究的样子，结果这姑娘哪壶不开提哪壶，又跑出来在月滢滢眼前刷存在感。
       　　而且虽然知道眼前的少女本体是一条蛟龙，不过让这么娇小的女孩子拿着大包小包，自己两手空空，他总觉得自己在虐待陈露。
       　　“不用了，我来就行。”
       　　凌晓冬伸手想要把包袱从陈露手中夺回，但是她就是不松手。
       　　非但不肯松手，翠绿的眼眸中又弥漫起了雾气。
幼儿园5⒋①⑧肆柒○㈡○
       　　“哥哥还是嫌弃我吗？”
       　　凌晓冬彻底绝望了。
       　　“她要拿就让她拿去呗。”
       　　身旁的月滢滢倒是无所谓，提个包袱还能累坏一条蛟龙不成。
       　　而且她虽然知道凌晓冬与陈露之间没有发生什么，不过还是对两人的关系抱有怀疑态度。
       　　比起来路不明的陈露，她更看好小烟做自己的徒媳妇。
       　　毕竟她小时候自己还抱过呢！
       　　听到师傅发话，凌晓冬也就不再多说什么，任由陈露提这硕大的包袱，跟在两人身后一蹦一跳。
       　　从明月观到清风观用不了多久，顺着通往山顶的石阶走了没多久，便又能看到清风观气势恢宏的大门。
       　　此时的小烟与叶怡云已经在门口等候。
       　　叶怡云还是身穿那一件熟悉的紫色天仙洞衣，丰满的身材哪怕是宽大的道袍也难以遮掩。
       　　乌黑柔顺的长发挽成一个普通的道士簪，没有施一点粉黛的美靥依旧面若桃花，举止娴静大方，袅袅娉娉，成熟女人的风韵在她的身上体现的淋漓尽致。
       　　而一旁的小烟却没有穿平日里的普通道袍，而是身穿一件翠绿襦裙，显得少女身姿纤细苗条，头上梳着俏皮灵动的飞仙簪，看起来下了一番功夫。
       　　看到凌晓冬向自己走来，小烟按奈不住欢欣雀跃的心情，直接向他小跑而去。
       　　“晓冬哥哥！”
       　　原本想要直接扑进他的怀里，不过考虑到师傅与月道长还在看着，面薄的小烟最终在凌晓冬身前止住了脚步。
       　　“这么早就在门口等着了，等了很久吧？”
       　　小烟满脸喜色地摇了摇头。
       　　“哪有，我们也是刚刚出来。”
       　　一想到晓冬哥哥以后要与自己一同住在清风观，小烟兴奋得一宿没睡好觉，天还没亮就跑到门口等着。
       　　就在两人交谈时，陈露从凌晓冬身后探出了头来。
       　　小烟看到这额头长角，眼瞳翠绿的奇异少女先是一愣，又疑惑地看向凌晓冬。
       　　“这位是？”
       　　凌晓冬尴尬地挠了挠头。
       　　这该怎么解释？总不能说自己是她的主人吧？
       　　“额......她是......”
       　　"哥哥是我的哥哥，那我当然是他的妹妹啦！"
       　　还没等凌晓冬解释，陈露率先回答道。
       　　“妹妹？！”
       　　虽然清风观内叫凌晓冬哥哥的人有很多，比如像是黄多多。
       　　不过凌晓冬平日里顶多称呼她为多多，而能被凌晓冬叫做妹妹的，可是只有她一人！
       　　眼前突然凭空出现的少女，怎么也能自称是他的妹妹！
       　　“真的吗？”
       　　米小烟看向凌晓冬的眼神突然变得凌厉起来。
       　　“怎么说呢...算是吧，陈露，这是你的小烟姐姐，还不快打招呼。”
       　　陈露有些怕生地缩在他的背后，怯怯道：
       　　“小烟姐姐好！”
       　　望着眼前比自己还要小一两岁的少女，米小烟心中警铃大作。
       　　自己作为唯一妹妹的身份被眼前的少女严重动摇！
       　　大危机！
   第六十六章 搬家
       　　虽然小烟对这个不知道从哪里跑出来的妹妹充满了警惕，但是出于礼貌，还是与陈露打了个招呼。
       　　叶怡云因为昨日凌晓冬已经与她讲过十万大山内的事情，对这鬼蛟化成的姑娘早有耳闻。
       　　她将门口的三人领进大门，向着清风观深处，弟子居所走去。
       　　一路上凌晓冬日常被观内的道姑与女居士们行注目礼。
洛天依陆6⑨З二З66玖
       　　不过由于身为观主的叶怡云在，这些道姑们也只好远远看着。
       　　不过没有关系。
       　　据小烟的好闺蜜黄多多透露，凌道长以后就要在清风观住下，日后有的是机会。
       　　有些心思活络的女修士已经用大量的零嘴买通了黄多多。
       　　只要知道了凌道长具体住在哪，就要第一时间告诉她们。
       　　一路穿过几间弟子们清修的院落与几座供奉着三清的殿堂，绕过熟悉的火铜房后，便来到了观内弟子们的居所。
       　　叶怡云带众人来到最深处两间朴实无华的小屋前。
       　　这两间小屋相连，外观与寻常弟子居所并没有什么不同，看外观已经有些年头，不过依旧干净整洁，屋外的青石上连青苔也没有。
       　　月滢滢站在屋前，呆呆地望着这个熟悉的房屋。
       　　虽说月滢滢是道观观主之女，但是比起其他弟子也并没有什么特殊的优待。
       　　自从自己十二岁后就与父母分开居住，以弟子的身份住进了这间房子。
       　　而后便认识了隔壁的叶怡云。
       　　叶怡云对这个比自己稍小的女孩格外照顾，就像是对待自己的妹妹一样对待她。
       　　父母在月滢滢映像中不是终日炼丹就是每天在计算着什么，没有什么空闲陪伴她，一直以来在她身边的玩伴，只有叶怡云一人。
       　　月滢滢怅然地踏上石阶，轻抚屋外门前的木柱。
       　　上面用着稚嫩的笔画，浅浅刻着充满了小孩子奇思妙想的涂鸦。
       　　在图案的下面还刻着一句话，字体歪歪扭扭，但是还是可以勉强辨认。
       　　“叶怡云与月滢滢是一辈子的好朋友。”
       　　叶怡云默默走到她身边，月滢滢的眼眶有些红润。
       　　“师姐，我回来了。”
       　　“嗯，回来就好。”
       　　当年年轻气盛，固执己见，一气之下离开山门，想过回来但是又落不下面子。
       　　这一去就是五年，虽然只有两峰之隔，却也是数年未见。
       　　今日回到当年的住所，往昔记忆重新涌上心头，月滢滢与叶怡云都有些泫然欲泣的模样。
       　　不过身后两位弟子还在看着，她们还是强压下了心中的复杂情绪。
       　　“进去看看吧。”
       　　推门进屋，屋内并没有什么女儿家独有的东西，显得极为素净。
       　　床上的被褥铺得整整齐齐，窗明几净，纤尘不染，像是主人前脚收拾完东西，后脚出门没有多久的样子。
       　　一旁巨大的书柜空空如野，因为当年月滢滢走时把所有的书籍都给带走了。
       　　窗前摆着一张木桌，在窗户上悬挂着一串青色的风铃。
       　　随着木门被推开，屋外清风涌入，让那风铃摇晃碰撞，发出了叮叮当当清脆悦耳的声音。
       　　原本稍稍平静的心湖又被这铃声荡起涟漪。
       　　屋内所有的一切都如五年前自己走时一样。
       　　月滢滢走到床头，将手按在墙壁上，木墙的后面是叶怡云的房间。
       　　这木墙隔音并不太好，所以她们小时候经常晚上不睡觉，就躺在床上隔墙聊天。
       　　“师姐，你还像以前那样，住在我隔壁好吗？”
       　　叶怡云轻点螓首，两人就这么姐妹情深地深情对视着。
       　　“好，我今日就把东西搬过来。”
       　　在月滢滢与叶怡云还在缅怀过去的时候，凌晓冬让陈露放下手中的包袱，将里面的书籍拿出，一本本重新放在了屋内的书架上。
       　　“师傅，衣服放在哪里？”
       　　“就放在......等等！”
       　　眼看凌晓冬要打开衣服包裹，月滢滢一下子从回忆中回过神来，赶紧从他的手里抢了过来。
       　　要是让别人看到那两件衣服，自己的老脸往哪搁？
       　　“好了，我自己来就行，师姐，你带他去他的屋子。”
       　　由于清风观只有女弟子，所以让凌晓冬住在这里也不方便。
       　　叶怡云只好将他带到客房处，就在李彭娇的房间隔壁。
       　　“委屈你了，你先住这里将就一下，我该日再请人搭一座屋子。”
       　　“不用了云姨，我对住哪无所谓，用不着在费这个功夫。”
       　　叶怡云回头看了看像是跟屁虫一样跟在凌晓冬身后的陈露。
       　　“陈姑娘，你就也和观内弟子一样，住在弟子居所怎么样？”
       　　“不要！”
       　　陈露用力摇了摇脑袋，将凌晓冬一支手臂紧紧抱在怀里。
       　　“我和哥哥住一起。”
       　　“不行！”
       　　还没等凌晓冬发话，小烟直接站了出来，温润的桃花眼圆睁，原本温柔乖巧的她此时就像是护食的母狮。
       　　“男女七岁不同席，这成何体统！”
       　　“不要！我就要和哥哥住在一起，我们已经在一张床上睡过觉了！为什么不可以！”
       　　米小烟震惊地抬头看向凌晓冬，眼中满是询问与不解。
       　　凌晓冬头疼地以手扶额，为了自己的清白名声，赶紧解释道：
       　　“小烟不要听她瞎说，没有的事！”
       　　他又转头看向抱着自己胳膊倔强地不肯松手的陈露。
       　　“好了陈露，不要捣乱了，你先回去。”
       　　陈露不满地撅起嘴唇，不过还是松开了手。
       　　“我有帮到哥哥吗？”
       　　陈露并没有回到窍穴中，反而像是邀功的小狗一般，期待地看着凌晓冬。
       　　她是在说之前帮忙提东西的事情。
       　　凌晓冬严重怀疑如果她变成鬼蛟的形态，那蛟尾会不会也像小狗一样甩得飞快。
       　　他抬手摸了摸陈露的小脑袋，
       　　“干得不错，谢谢你帮我拿东西。”
       　　“嘻嘻。”
       　　陈露舒服的眯起了眼睛，很是享受凌晓冬的抚摸。
       　　一旁的小烟看的眉头微蹙，拳头不自觉地握了起来。
       　　虽然私底下两人也会搂搂抱抱，甚至会在无人的地方偷偷亲吻，不过像是这么宠溺地对待妹妹的神情与举止，哪怕是小烟也不曾享受过。
       　　毕竟小烟只比凌晓冬年纪小上一岁，比起妹妹，更像是道侣。
       　　陈露如愿以偿地得到了自己想要的表扬后，乖乖化作一缕黑烟，钻进了凌晓冬的体内。
       　　惊的一旁的小烟都忘了吃醋。
       　　“这是?”
       　　“说来话长，我之后再跟你解释，先把东西搬进去。”
   第六十七章 清风观的早晨
       
       凌晓冬的东西不多，比月滢滢的还要少。
       　　一共也就几件旧衣服，顶多再加上点笔墨纸砚。
       　　看凌晓冬将东西放好，叶怡云细心吩咐道：
       　　“还没吃饭吧？小烟，你带他去食堂。观内还有事要处理，我就先走了。”
       　　说罢便转身离去，屋内只剩凌晓冬与小烟两人。
       　　“走吧。”
       　　凌晓冬此时也有些饥肠辘辘，清风观的伙食一向不错，皮蛋瘦肉粥加上流油的咸鸭蛋是他最喜欢的组合。
       　　跟在他后面的小烟低头不语，犹豫了一会，才弱弱出声问道：
       　　“晓冬哥哥，那个陈露是怎么回事？”
       　　凌晓冬照着昨日与叶怡云讲的故事，重新又讲了一遍。
       　　“最后因为我斩杀了玄阳草，她想要报恩，就将我认作主人。虽然我不肯，但是她还是硬要跟着我。”
       　　“那陈露岂不是以后天天和你呆在一起！”
       　　小烟有些忿忿不平。
       　　自己独有的哥哥被人抢去，令她十分不爽。
       　　虽然小烟性子柔弱，但是事关凌晓冬的事情，哪怕在观内姐妹面前，她一向都是寸步不让的。
       　　“这个嘛，她现在只是钻进了牛角尖里，刚刚跑出十万大山不知道去哪，毕竟她是蛟龙，困不住的，什么时候她想通了，自然会走的。我现在不过是暂时给她提供一个住所。”
       　　“真的吗？”
       　　小烟有些不信，那陈露怎么看都像是粘上了凌晓冬一样，怎么样也不像是会走的样子。
       　　其实凌晓冬也不清楚，他这么讲也只是安抚一下小烟。
       　　至于陈露之后到底会怎么样，他也说不准。
       　　“呀！凌道长好呀！”
       　　迎面而来的两位道姑，其中一位一看到凌晓冬便眼前一亮，小跑着上前来与他打招呼。
       　　这两人正是玲珑子与落花子两位师姐妹。
       　　落花子毫不掩饰自己的兴奋，热情又活泼，直勾勾地盯着凌晓冬的面容，笑的都快咧到耳根。
       　　而年纪更小一点的玲珑子更加矜持，脸色微红，没有敢直视凌晓冬，仅仅是装作不经意间瞄了他两眼，与凌晓冬视线相触时又赶紧看向旁边的花花草草。
       　　凌晓冬轻轻颔首，也向她们打了声招呼。
幼儿园⑤ч㈠捌㈣⑦零㈡0
       　　落花子嘻嘻一笑，负手跳到凌晓冬面前拦住了他的去路。
       　　“凌道长这是要去哪啊？要不要我来给你带路？”
       　　还没等凌晓冬婉拒，小烟立马从凌晓冬身旁站了出来，挡在两人中间。
       　　“落花子，你没进观的时候晓冬哥哥就与我在清风观一起玩耍了，还要你带路不成？”
       　　陈露也就算了，你落花子也想来掺一脚？
       　　没门！
       　　看着小烟这护食的模样，落花子也没有什么反应，依旧是一副笑眯眯的模样。
       　　“哎呀，小烟你这话说的，凌道长又不是你一个的，我就好心问问，用的着这么着急吗？”
       　　她又转头看向一边扭捏害羞的玲珑子。
       　　“你说是吧，玲珑子？”
       　　“哎呀，师姐，不要打扰凌道长了。”
       　　她实在忍受不了师姐的花痴样子，赶紧抓起落花子的衣袖，将她从凌晓冬面前拉开。
       　　玲珑子略带歉意地向凌晓冬弯了弯腰。
       　　“凌道长，不好意思，献丑了，我们有事先走一步，告辞。”
       　　说罢，她便红着脸，拽着自己丢人的师姐赶紧离去。
       　　“哎！哎！拉我干什么，我还没问凌道长住在哪呢？”
       　　凌晓冬看着两人拉拉扯扯，逐渐远去的身影，无奈地叹了一口气。
       　　哎~人缘好也不全是一件好事啊。
       　　“哼！一个平日里看起来清心寡欲的很，一心求道的假模样，一看到晓冬哥哥就原形毕露了吧？”
       　　小烟叉腰轻哼一声。
       　　今天又是成功保护晓冬哥哥不被坏女人勾引的一天。
       　　凌晓冬第一次进清风观的时候可没有这么受欢迎。
       　　年幼的他当时模样怪模怪样的，脸上的五官虽然一个个分开都很好看，但是挤在一起就觉得不和谐，甚至可以说是有些丑。
       　　那时与他一起玩耍的只有米小烟，不过随着年龄的增长，少年的长相逐渐张开后，越来越多的道姑姐姐看到他便走不动路，上前纠缠个不停。
       　　小烟对于如何在人群中将凌晓冬拉出，已经有了丰富的经验。
       　　虽然包围凌晓冬的道姑们有一些让小烟都觉得自己稍显逊色的美人。
       　　人家要胸有胸要屁股有屁股，身材还比自己更加高挑，不过让她高兴的是，凌晓冬她们并不感兴趣，每次来清风观只为了找自己。
       　　无数姐妹们羡慕小烟的好运，而她们被并不知道的是，在之前凌晓冬无人问津的时候，小烟便一直陪在他身边。
       　　两人边走边聊天，很快就到了清风观食堂。
       　　稍微走近，一股子蒸馒头与熬粥的香味就包围了他们。
       　　凌晓冬快步走入食堂，却看到了平日里不曾见过的场景。
       　　食堂内，李彭娇正独自一人坐在一张桌子前。
       　　桌上摆满了一笼笼蒸笼，一笼又一笼，堆叠成塔，几乎要把她整个人都要掩盖。
       　　笼中摆着的不是清风观平日的包子馒头，而是更加的精致的早点。
       　　有着干蒸烧卖，萝卜糕，红米肠，虾饺等等各色早点，种类五花八门。
       　　小烟看出了凌晓冬的疑惑，掂起脚尖在他边轻声道：
       　　“李道长对吃什么特别讲究，师傅特地从别处聘来大厨只给她一个做饭。”
       　　“而且李道长的饭量可真大呢，一个人就能吃五六人分量的东西！”
       　　作为李希夷欲望的集合，下尸彭矫除了男女之欲，自然还有口舌之欲。
       　　不过凌晓冬比起李彭娇的胃口，更关心别的。
       　　“那岂不是很费银两？”
       　　“还好吧，毕竟师傅说了，李道长有什么要求就尽力满足，而且之前彭城城主送来了不少银两做谢礼，观内不缺钱。”
       　　听小烟这么解释，凌晓冬也不纠结李彭娇的奇怪之处，反正这女人哪都很奇怪，他已经见怪不怪了。
       　　去端了一碗皮蛋瘦肉粥，拿了两个咸鸭蛋，随意与小烟找了个空位坐了下来。
       　　“你不吃吗？”
       　　小烟双手撑在桌子上，托着她的小脸，幸福地一笑。
       　　“我已经吃过了，不饿。”
       　　光时看着凌晓冬吃饭她都觉得高兴。
       　　就在凌晓冬大快朵颐的时候，突然身边又多了一个人，他转头看去，正是李彭娇。
       　　这椅子原本很长，但是李彭娇却故意与他贴的极近，都直接靠在了一起。
       　　凌晓向着长椅的另外一边挪了挪，拉开了两人之间的距离。
       　　但是李彭娇又顺势贴了上来，歪着头，璀璨星眸似笑非笑地看着他。
       　　对面的小烟看的眉头轻蹙，但又不好说什么。
       　　毕竟李彭娇不像是自己的师姐妹，而是她的救命恩人。
       　　凌晓冬放下手中的咸蛋与筷子，无奈转头对上身边的李彭娇的视线。
       　　“李道长，有什么事情吗？”
   第六十八章 道家三品
       　“没事看看你不行吗？”
       　　说着，李彭娇还伸出了手，向着凌晓冬的脸庞摸去。
       　　凌晓冬只好向后一仰，避开李彭娇的贼手，他微微皱眉。
       　　“李道长，没事的话，就不要打扰我吃饭了。”
       　　李彭娇眼神微眯，瞄了一眼对面正在虎视眈眈看着自己的小烟，低声威胁。
       　　“你欠我的债可还没还完呢，难道是想要抵赖不成？”
       　　“那也不是我的问题，我都已经答应你了，自己不行怪得了谁。”
       　　“我不管，上次不算，而且......”
       　　李彭娇用上了传音入迷的法门，屏蔽了一旁的米小烟。
       　　“你也不想让你的青梅竹马知道你和她师傅的事情吧？”
       　　李彭娇顺势在小烟看不见的角度，将细嫩的柔夷搭在了凌晓冬桌下的大腿上。
       　　听到这件事，凌晓冬原本拒人于千里之外的淡漠神情才有了变化。
       　　“这个就不用李道长操心了，时候到了我自然会解释的。”
       　　李彭娇一挑眉，看起来并不相信。
       　　“哦？真的吗？”
       　　搭在凌晓冬腿上的手不停得向着内侧滑去，即将到达危险地带时，又戛然而止。
       　　她微微侧身，恨不得整个人就贴在凌晓冬身上，将炽热的红唇贴在他耳边，呵气如兰。
       　　“吃完饭去上清房找我，我来教你道法，这你总不能抵赖了吧？”
       　　凌晓冬被她挑逗地有些压不住火气，只能微微躬起身子。
       　　“行，我知道了，李道长请回吧，我等会儿就过来。”
       　　李彭娇满意地一笑，抚上内侧的手指向正中间轻轻一弹，让凌晓冬打了个激灵。
       　　“等你哦。”
       　　说完便拉开椅子，转身离去，走时还不忘回头抛了个媚眼。
       　　看到这诱惑众生的妖女扭着细腰离去，凌晓冬这才松了一口气。
       　　什么道门高人，怕不不是合欢宗的妖女。
       　　本想继续喝粥，不过看到小烟表情憋屈地看着自己。
       　　凌晓冬只好安慰她：“李道长虽然行为举止怪了点，不过好歹救了你一命，能忍就忍了吧。，我也拿她没有办法。”
       　　小烟看起来很不高兴，小嘴翘起，闷声闷气道：
       　　“我知道。”
       　　看着晓冬哥哥和别的女人这么亲密，她心里就不是滋味，除了不爽，还有一种说不清道不明的复杂情绪堵在胸口。
       　　吃完早饭，凌晓冬与小烟告别，两人各有各的事情要做。
       　　清风观很大，有弟子居所，食堂，炼丹房，练功房等等建筑，而李彭娇口中的上清房就是专门让弟子打坐清修的房间。
       　　凌晓冬在几间房间内找了一会，才看到了挂着上清牌子的修炼室。
       　　轻轻敲了两下门后便直接推门而入。
       　　李彭娇已经在屋内等候。
       　　上清房内没有什么多余的装饰，屋子里只有两个供弟子打坐的蒲团，一鼎香炉，炉中点着一根让人清神醒脑的檀香，在对着门口的墙上，挂着一幅字，上书一个“道”字，仅此而已。
       　　李彭娇身穿一件没有任何花纹点缀的玄色道袍，腰间系带松松垮垮，衣领子稍微有些张开，露出一抹雪腻之色，冰肌玉骨，自清凉无汗。
       　　她在蒲团上闭目作五心朝天状，神色庄严肃穆，一点也看不出之前妩媚的模样，气质清冷。
       　　眉如远山含黛，肤若桃花含笑，发如浮云，眼眸宛若星辰。
       　　倒像是千仞高山上的纯净雪莲，也像是清澈池中素雅荷花。
       　　香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。 
       　　凌晓冬一时也分不清眼前的女子到底是仙还是魔。
       　　李彭娇微微张开星眸，玄妙的气息充斥着整个上清房，让凌晓冬有些恍惚。
       　　有这么一刹那，不可知，不可得，不可说的“道”，仿佛随着她的睁眼在房中一闪而逝。
       　　“坐。”
       　　纤手轻指蒲团，让凌晓冬盘腿坐在对面。
       　　“既然说好了要教你，那么你先告诉我，你会什么？你师傅教过你什么？”
       　　凌晓冬努力回忆了一下，好像自己只自学过太清九玄，月滢滢勉强算是教过自己养鬼之术与炼丹之法。
       　　他将这些东西如实告诉了李彭娇。
       　　李彭娇柳眉蹙起，原本古井无波的仙靥上浮现出稍许恼怒。
       　　“她就是这么教你的？真是暴殄天物！”
       　　接着又话锋一转，语气变得柔和起来。
       　　“不过也好，那你还是块没有被雕琢过的璞玉，就让我来好好让你成才。”
       　　凌晓冬听她这么说自己的师傅，心里有些不高兴，但是李彭娇说的也没有错，算不得诋毁。
       　　“既然你学的是太清九玄，那我问你，你对道家九境有什么了解吗？”
       　　凌晓冬理所当然道：“不就是一元、两仪、三才、一直到九宫的九个等级吗？”
       　　李彭娇轻轻摇头。
       　　“那你知道道家三境吗？”
       　　“不曾听过。”
       　　“道家三境分为本道、可道、悟道，正好对应了下三品，中三品和上三品。”
       　　“第一个境界是本道，也可以称无道。一切存在都在本道中，无灵的存在、有灵的存在，睡着、醒来，迷、悟，都在道中。‘道可道，非常道’中的第一个‘道’字，指的是本道。是指包容一切的大道本身。”
       　　“第二个境界是可道，指得是‘道可道’中的‘可道’，也叫有道、迷道、昧道、俗道，你知道了世间有道，却又不知‘道’在何方，世间万物皆可为道，但你要在其中找到属于你自己的‘道’，在这个寻道的过程中，便是可道。”
       　　“第三个境界是悟道，到了这个境界，你已经知道了自己的道在何方，做到了不执、不迷、不落，而你需要做的，就是去悟，去理解，去摸索，最后与己道相合。”
       　　李彭娇停止了自己滔滔不绝的解释，看对面凌晓冬依旧眼神清澈，丝毫不见迷茫之色，饶有兴趣地问：
       　　“你都听懂了？”
       　　凌晓冬微微颔首。
       　　“听懂了，不过就是看山是山，看山不是山，看山还是山的道理是吧？”
       　　李彭娇目露赞许，抚掌赞叹：
       　　“举一隅能以三隅反，妙极！”
       　　“确实，天下大道相通，道存于万物，你明白了，这是道；后来又不明白，这也是道。不管你在哪儿，都是道，即便是迷，也在道中。”
       　　凌晓冬又问：“那这道家三品又有什么区别呢？”
       　　“这道家三品，各有玄妙之处，不过今日的课就上到这里，贪多嚼不烂。”
       　　“你已经到达了下三品的巅峰，想要再有所进步，就必须去找到你的道，用不着很清楚，只要有个模模糊糊的概念，就能助你步入四象境。”
       　　凌晓冬站立起身，恭敬地向她一拜。
       　　“多谢李师教导。”
       　　师者，所以传道受业解惑也。
       　　虽然师傅只有一人，但是只要传道，受业，解惑之人，都可以称呼为师。
       　　李彭娇微微一笑，朝着他勾了勾手指。
       　　“过来。”
   第六十九章 叶怡云的道 
       
       凌晓冬乖乖走到了李彭娇身前。
       　　李彭娇依旧盘腿坐在地上，仰头看着凌晓冬。
       　　“你要我一直这样看你吗？”
       　　凌晓冬会意，赶紧弯下腰来。
       　　虽然不知道她是什么用意，不过说不定是想要教授什么不传之谜。法不传六耳，怕隔墙有耳也属实正常。
       　　李彭娇伸出纤长白皙的食指与拇指，捏住凌晓冬的下巴。
       　　下一刻，唇瓣相交。
       　　凌晓冬惊讶得两眼圆睁。惊疑地望着与自己相对的深邃星眸。
       　　甜腻，冰凉，软弹。
       　　这是凌晓冬脑中唯一的感觉。
       　　良久，唇分。
       　　李彭娇用手背擦去纤薄樱唇上的水光，圆润星眸化作两轮弯月，眉毛飞扬。
       　　“不用谢，这可不是免费的，我要收拜师费。”
       　　眼前这位清冷模样的仙子一刹那之间又化作了勾人的魔妃。
       　　凌晓冬愣愣地看着她的红唇，半响说不出话来。
       　　“好了，你可以走了。”
       　　“对了，把你那位青梅竹马叫过来，既然有缘，我也不想看到百年难得一遇的玄阴之体荒废。”
       　　凌晓冬这才反应了过来，应了一声，推门落荒而逃。
       　　李彭娇看到他这狼狈的样子，轻捂嘴唇，快活地咯咯笑了起来。
       　　出了上清房的凌晓冬摸了摸自己嘴唇，有些后怕地朝身后看了看，那里面有一个吃人不吐骨头的妖女。
       　　要说小烟在哪，那她十有八九就在清风观的草药园子里。
       　　她平日里最喜欢侍弄那些花花草草。
       　　凌晓冬去草木园溜达了一圈，却没有看见小烟的身影。
       　　不在园子里，那是去哪了？
       　　难道在云姨那里？
       　　凌晓冬又跑去叶怡云平日里办公的书房，在门前轻轻敲了几下门。
       　　屋内传来叶怡云温和轻柔的嗓音。
       　　“进来。”
       　　凌晓冬推门而入，屋内叶怡云伏案不知在写一些什么，她抬头看到来者是凌晓冬，稍微有些惊讶。
       　　“你怎么来了？”
       　　凌晓冬如实和她讲了李彭娇想要教授小烟修炼之法的事情。
       　　叶怡云放下手中毛笔，将它搁在砚台上，有些欣喜地微微点头。
       　　“李道长道法玄妙，她要是愿意教小烟那真是一件好事。”
       　　“不过那丫头没有来我这里，你要不去她屋子看看？”
       　　看小烟不在书房，凌晓冬刚想出门，但是又停下了脚步。
       　　对了，云姨既然是中三品的五行境的修士，那她肯定是找到了心中之道，自己不如问问她做自己的参考。
       　　叶怡云看到凌晓冬若有所思地望着她，先是一愣，但是随即两朵红霞飞上了她的俏脸。
       　　她有些嗔怪地瞥了他凌晓冬一眼。
       　　“不行！现在还是白天，等晚上再说。”
       　　“啊？”
       　　凌晓冬微微一愣，随即反应过来，觉得有些好笑。
       　　云姨这是想哪去了？
       　　“我是想问问，当初云姨迈入中三境的时候，您找到的道是什么？”
       　　“嗯？是这件事？”
       　　叶怡云一想到自己误解了凌晓冬的意思，更加害羞，眼睛飘向天花板，来掩饰自己的尴尬。
       　　“嗯...当初是除魔卫道吧！我辈修士斩妖除魔，守卫苍生不是应该的事情吗？”
       　　“想不到云姨竟然有如此宏愿！佩服佩服。”
       　　凌晓冬仔细想了想.
       　　除魔卫道？
       　　听起来不错，但是它是自己心中所求吗？
       　　在他还在思考的时候，叶怡云又开口道：“当时年轻气盛，后来又变了。”
       　　凌晓冬惊愕抬头，不解地看着云姨。
       　　“这还能变的吗？”
       　　“当然，整个中三品就是一直在寻找自己道的过程，人随着经历的事情与时间的推移，心中的追求自然会有变化，只有不断尝试，不断替换，才能找到那个心中永不更改的，最重要的道。”
       　　“那云姨现在的道是什么呢？”
       　　“现在啊......”
       　　叶怡云自嘲地笑了笑。
       　　“当初的心很大，大的能容下整座天下，想着要除尽天下妖魔。后来发现自己的天赋与师妹相比太过平庸，实现不了这个愿望，再后来我的心就越来越小，小的只装得下这座清风观，天下虽大，但是我只希望能守住这里的美好。”
       　　凌晓冬鼓励道：“那也不错了。”
       　　“还没完呢，自从彭城那次生死危机，又经历了小烟性命垂危，你与师妹进十万大山迟迟不归的事情，我发现，现在我的心更小了，恐怕只能容得下两三人。”
       　　叶怡云温柔似水地看着眼前的凌晓冬，伸手宠溺地摸了摸他的脑袋。
       　　“我能感觉到，我快要找到我的道了，通往六合境的瓶颈，已经开始松动。”
       　　“你准备以什么为道呢？”
       　　凌晓冬轻轻摇头，满眼迷茫之色。
       　　“我还没找到，不过恐怕没有云姨那么心怀天下的广博。”
       　　叶怡云看了看他的衣服，突然想起了什么。
       　　“对了，正好你过来，你把衣服脱了。”
       　　说罢，转身从书桌的抽屉里翻找着什么。
       　　凌晓冬一愣，云姨什么时候这么开放了？不是刚刚说大白天吗？怎么又要让我脱衣服？
       　　叶怡云从抽屉里找到了自己想要的东西，回头一看，凌晓冬已经脱得一丝不挂。
       　　“呀！你干什么！”
       　　叶怡云俏脸通红，赶紧捂脸转过头去。
       　　“不是你让我脱的吗？”
       　　叶怡云背身扬了扬手上的卷尺。
       　　“我是看你衣服破破烂烂，之前在彭城忘了给你买衣服，想要帮你量一下尺寸，让裁缝定做几套，你...你脱光干吗？”
       　　凌晓冬这才知道自己会错了意思，尴尬地重新套上短T。
       　　叶怡云这才转过身来，拿着软尺在他身上比比划划，面色还是有些酡红。
       　　“云姨，看了都多少次了，怎么还害羞呢？”
       　　“呸，不要脸，谁看了！”
       　　叶怡云轻啐了一口，妩媚地剐了他一眼。
       　　“把手抬起来，我量一下。”
       　　凌晓冬按照她的要求张开臂膀，测量胸围，看着叶怡云美靥俏红，调笑道:
       　　“怎么样？身材好吧。”
       　　说着还不忘稍微使劲，让身上的肌肉线条更加明显。
       　　叶怡云嫌弃地皱了皱琼鼻，伸手在他胸口轻轻拍打一下。
       　　“丑死了，好什么好。”
       　　嘴上是这么说的，但是眼睛还是不由自主地看向凌晓冬如同刀凿斧刻的腹肌。
       　　测量完毕后，叶怡云收起了卷尺，将一旁的衣服拿起，团成一团扔给凌晓冬。
       　　“好了，没人想看，赶紧把衣服穿上。”
       　　“云姨，你不诚实，我都看到了。”
       　　叶怡云刚想否认，突然门外传来清脆的敲门声。
       　　“师傅，你在吗？”
       感谢天火零启的10000打赏，加更一章。
   第七十章 裙底
       
       屋外传来小烟的清脆的嗓音，叶怡云脸色一白，赶紧推着凌晓冬急道:
       　　“你快找个地方躲起来!”
       　　凌晓冬环顾四周，书房里连个屏风也没有，只有叶怡云那张书桌下可以藏人，便直接抱着自己衣服钻到了书桌下。
       　　叶怡云也立马坐回了位置上，提起裙子下摆将凌晓冬盖在裙下。
       　　轻咳两声，努力让自己的声音听起来平静点。
       　　“进来吧。”
       　　藏在叶怡云裙摆下的凌晓冬眼前只有黑漆漆一片，什么也看不清，只能听她们交流。
       　　“小烟，有什么事吗？”
       　　米小烟的声音听起来气鼓鼓的。
       　　“师傅，晓东哥哥来了后，观里师姐妹都跟疯了一样，一直缠着我问他住在哪，还有人竟然要说要去夜袭晓东哥哥！”
『洛天依』中转群669323669
       　　叶怡云无奈地叹气一声。
       　　“这群丫头，真是越来越无法无天了，行，师傅知道了，呆会就去说说她们。”
       　　得到了叶怡云的承诺，小烟似乎还是不解气。
       　　凌晓冬听到了裙外传来一阵脚步声，随后又是椅子嘎吱一声的轻响，应该是坐在了哪个椅子上。
       　　“师傅您不知道，这一个个的，平日里在您面前看起来端庄矜持，背地里都很...很放荡!”
       　　小烟似乎有些难以启齿。
       　　“她们之前还和我说要去晚上偷看晓东哥哥洗澡!”
       　　乖乖，裙子下的凌晓冬擦了擦头上的冷汗。
       　　清风观的道姑们都这么猛吗？
       　　“反正就是表面一套背地里一套!哪像师傅这样，不管是有没有外人，都是这么端庄大方的模样。”
       　　“这...这样吗？确实是欠管教，看来我平时管的还是太松了。”
       　　叶怡云稍微有些心虚，说话听起来都底气不足。
       　　“对了，小烟，李道长之前告诉我，要教你玄阴之体的修炼方法，你有空就去她那一趟。”
       　　叶怡云强硬地扯开话题。
       　　她现在只想让小烟赶紧离开，裙子下凌晓冬的手已经开始不安分了。
       　　“不要!”
       　　“为什么？！”
       　　叶怡云的声音听起来十分惊异，她没有想到小烟竟然会拒绝。
       　　“玄阴之体的修炼之法可是不传之秘，李道长愿意倾囊教授是可遇不可求的福缘啊！”
       　　“呜~我就是不要。”
       　　小烟像是在与叶怡云撒娇。
       　　“那你总要有个理由吧，为什么不要？”
       　　小烟沉默了一会，委屈地开口道：
妍希25０㈧二84ч4
       　　“李道长也对晓冬哥哥图谋不轨，我才不要跟她学呢。”
       　　“小烟，乖~肯定是你误会了，李道长怎么可能是这种人呢？人家智周万物，神通天地，心中怎么可能还会有这种男女之欲？你还是......呀！”
       　　叶怡云说到一半突然轻轻尖叫一声。
       　　小烟撑起原本瘫软在椅子上的身子，疑惑地看向叶怡云。
       　　“师傅怎么了？”
       　　叶怡云的脸色有些不正常的潮红，咬牙道：
       　　“没...没事。”
       　　“是哪里不舒服吗？”
       　　“没......嘤~”
       　　叶怡云躬起了身子，一双藕臂撑着桌子，支撑着自己的身子，怎么看都不像是没事的样子。
       　　小烟一下子就急了，赶紧跑到叶怡云身边，十分担忧地看着她。
       　　“怎么还说没事呢？我去叫晓冬哥哥叫来给您看看吧，他的医术可厉害了。”
       　　“别！别去找他！”
       　　凌晓冬刚刚跑到叶怡云书房并没有刻意隐藏行踪，说不定就被哪个道观弟子给看到了。
       　　要是小烟出去找不到凌晓冬，一问别人就露馅了。
       　　“放心，师傅没事，刚刚只是运气运岔了。”
       　　“别再耍小脾气了，李道长道法通天，又是和你一样的玄阴之体，她能教你的，我可教不来。”
       　　既然师傅自己说没事，小烟也就放下了心来，抓着叶怡云的手臂摇来晃去地撒娇。
       　　“哪有，李道长再厉害，也只有您是我师傅。”
       　　叶怡云轻轻拍了拍小烟的脑袋。
       　　“好了好了，我知道你最孝顺，别让人家等急了。”
       　　“行吧，师傅你注意身体哦，那我走了。”
       　　脚步声逐渐走远，接着又是砰的一声，那是木门关上的声音。
       　　叶怡云立马拉开裙子，一脚把里面的凌晓冬踢了出来。
       　　她瞪向凌晓冬的杏目圆睁着，微红的俏脸上满是羞恼之色。
       　　只穿了一条短T的凌晓冬笑嘻嘻地看着她，手里拿着一块白布。
       　　叶怡云朝他一伸手，娇怒道：
       　　“东西还我！”
       　　此时叶怡云娇嫩的玉足上没了袜子与靴子，赤裸的小脚丫轮廓分明，外形修长，五根玉珠般的脚趾害羞得蜷在了一起，洁白的脚背上还有一些水渍。
       　　凌晓冬将手中的白袜丢还给了云姨。
       　　叶怡云一把接住空中的袜子，不忘白了凌晓冬一眼。
       　　“脏不脏啊，什么都舔？”
       　　“云姨的脚香的，怎么就不能舔了？”
       　　她赶紧重新将袜子套上，听凌晓冬这么没皮没脸，恶狠狠地瞪了他一眼。
       　　“也不看看什么时候，要是让小烟知道了，我......我就不活了！呜呜呜~”
       　　“哎――别哭啊，怎么又不活了？云姨我错了，我就开个玩笑。”
       　　看叶怡云将脸遮住，扭过头不去看他，凌晓冬立马急了，赶紧上前安慰。
       　　而在双手遮挡下叶怡云露出了狡黠的笑容。
       　　她早就知道凌晓冬看不得自己哭，这一招用在他身上简直百试百灵。
       　　天天被凌晓冬单方面欺负，哪怕是老实的叶怡云也被逼的不得不想办法来治治这个无法无天、欺师灭祖的晚辈。
       　　“那以后听不听姨的话？”
       　　“听，我听。”
       　　“还惹不惹姨生气了？”
       　　“不惹了。”
       　　“姨叫你怎么动就怎么动，不准自己想干什么就干什么！”
       　　“这个......好像不太行。”
       　　“你！”
       　　叶怡云气的直接转过头来，怒视着凌晓冬。
       　　“云姨你诓我！”
       　　发现叶怡云一滴眼泪也没掉的凌晓冬这才反应了过来。
       　　什么时候云姨都会骗人了？
       　　“你都不心疼我。”
       　　叶怡云抬手狠狠地在他的胸膛上拍了一下。
       　　“这...别的都好商量，唯独这个不行。”
       　　叶怡云一指大门。
       　　“不想看到你，滚！”
       　　“好好好，我走，我走。”
       　　叶怡云看凌晓冬赤身走向大门，立马又慌了神，赶紧站起来抓住了他的手臂。
       　　“你好歹把衣服穿啥上，你这样出去，别人家看到了我还怎么解释？”
       　　看道凌晓冬促狭的笑容，叶怡云知道自己被耍了，心里更加恼火。
       　　“你烦死了，今晚不许你再过来！”
       　　叶怡云生气地坐回了座位，双手抱胸，将头扭向一边。
       　　穿好衣服的凌晓冬走到她身边，看着她鼓起的脸庞，便觉得有些好玩。
       　　低头在她成熟的美靥上轻啄了一下。
       　　“我走了，晚上记得留门！”
       　　看叶怡云还是没有理他，凌晓冬嘿嘿一笑，快活得走出了书房。
   第七十一章 良心发现
       
       无所事事的凌晓冬负手在清风观内闲逛，时不时和路过的热情道姑们打个招呼。
       　　自从搬来了清风观，自己一下子就清闲了下来。
       　　不用上山采药，也不用伺候那一亩三分地，就连打扫院子和洗衣服烧饭这些活都免了。
       　　一时这么空闲的生活节奏让凌晓冬还有些不太适应。
       　　他漫无目的地在清风观内走走停停，时而逛逛供奉三清的宫殿，时而驻足望望远方的白云。
       　　道在何方？
       　　想要找到自己的道可不是一件容易的事情。
       　　云姨在处理日常事务，小烟跟着李彭娇学道去了，诺大的清风观好像只有自己一个闲人。
       　　不对！
       　　要是说闲人，不是还有一个人吗？
       　　“去看看师傅在干什么。”
       　　凌晓冬悠悠哉哉地向着弟子居所走去。
       　　虽然只走过一遍，但是凌晓冬过不不忘，很轻松的就在建筑群里找到了师傅的屋子。
       　　月滢滢此时正在屋檐的阴影下避着阳光，躺在熟悉的竹椅上翻着手中的闲书。
       　　屋内的风铃被挂在了屋外，微风拂过，发出一连串叮叮当当悦耳的轻响。
       　　嗯？竹椅？
       　　来的时候有带竹椅吗？
       　　月滢滢放下手中的书本，向着走来的凌晓冬瞥了一眼，又重新将视线挪回书上。
       　　“你来干什么？怎么不去找那个李彭娇，还有闲心来我这里。”
       　　凌晓冬看着月滢滢这般无理取闹的模样，顿时有些无语。
       　　难道不是你自己打赌输了，才把自家徒弟输给别人吗？
       　　怎么说的好像是我叛出师门了一样。
       　　虽然心里是这么想，但是以凌晓冬对自己师傅的认识，知道这么讲只会让月滢滢更加恼羞成怒。
       　　他嬉皮笑脸地凑到了月滢滢身前。
       　　“李道长哪能跟师傅比呢？”
       　　“切。”
       　　月滢滢白了他一眼，躺在竹椅上翻了个身。
       　　原本的平躺变成侧躺，一只手拿书，一只胳膊枕在头下，拿着后背对着凌晓冬。
       　　纯白的道袍因为侧躺，在腰间与臀部相连处勾勒出了惊人的弧度。
       　　凌晓冬倒也不嫌热脸贴月滢滢的冷屁股。
       　　他走上前去，坐在竹椅空着的地方，用手摇了摇月滢滢瘦削的玉肩。
       　　“师傅，不就是输了一场吗？这能说明什么？大不了我去给你赢回来！”
       　　“去去去！”
       　　月滢滢拿着手中的书卷成棒状，将凌晓冬按在自己肩膀上的手打开。
       　　微微回头瞄了他一眼，一边的嘴角淡淡勾起，摆出一副极为不屑的表情。
       　　“哼，就你？再等八百年吧！”
       　　“哎――师傅，话可不能这么说，虽然我现在道境确实不如李道长，不过又不是没有不看修为高低的比试。”
       　　听凌晓冬这么说，月滢滢一下子从竹椅上坐了起来，柳眉微皱，疑惑地盯着凌晓冬。
       　　“你是说......符？”
       　　符是上古先民发现的一种能引发天地共鸣的符号，这些符号大多都是出现在龟甲或者是自然中的奇异纹路。
       　　一旦写下一些特殊的符号，就会引发对应的天地共鸣，先民们将这一个个符号记下，经过不断的尝试，他们发现不同符号之间的组合能够引发更加复杂精确的反应。
       　　他们将这些天然形成的符号画在纸上，等到用时再使用灵力激活，这纸就被称为符。
       　　符的制作对于画者的道法并没有什么特别高的要求，哪怕没有一丝一毫的灵力，也能绘制出世间所有的符。
       　　但是符的绘制要求极为苛刻，首先就是符号的记忆，这片天地似乎并不想让人们将这些奇异的文字记住，这些符号的记忆极为艰难晦涩，没有任何踪迹可循，并且每一个符号都极为复杂。
       　　在千百年来的探索中，这些符号已经被发现了成千上百种，而将这些难懂的天书记在脑中只是刚刚开始。
       　　符绘制的要求就是分毫不差，哪怕是一根头发丝的百分之一的偏差也不行，并且符的制作是要求一气呵成的，不能有停顿。
       　　不过最难的还是将这些符号组合，每一种组合都有截然不同的作用，两字组合，三字组合，所造成的结果截然不同，不过如果要是随意绘制的话，极大的可能就是因为符号与符号之间作用相互排斥，没有一点点作用。
       　　而绘制符的墨与纸都造价不菲，有的只要求朱砂，有的却要求是异兽之血，想要尝试出可行有用的组合需要花费大量财力与时间精力。
       　　虽然世间有许多广为流传的符之书，但是每个宗门都有自己的不传之秘。
       　　月滢滢狐疑地看着凌晓冬自信的脸庞。
       　　“你会绘制符？”
       　　“不会，但我可以学啊！”
       　　月滢滢听凌晓冬这么说，一撇嘴，又重新躺了下来。
       　　凌晓冬赶紧又摇了摇月滢滢的肩膀，让她不能好好看书。
       　　“哎！师傅，你别不信啊，我学东西可快了！”
       　　“你当你是谁啊？我都学了两三年才勉强入门，自己玩去，别打扰我看书。”
       　　话是这么说，不过月滢滢想起来自己的爹爹好像是有留下来过一本关于符的书籍，她自己看起来也觉得晦涩难懂，就是不知道凌晓冬能不能学会。
       　　“师傅你想想，身为弟子的我要是能击败李彭娇，那不是说明你比她还要厉害吗？到时候可以狠狠挫一挫她的锐气！”
       　　月滢滢幻想了一下李彭娇输给自己徒弟的场景。
       　　不可一世的李彭娇趴在地上不甘地捶地，自己再得意地上去嘲讽，不由得眼神一亮，但是转瞬又摇了摇头。
       　　“不行的，符学习都是日积月累的过程，你光是记住符号就要花上个几年，到时候黄花菜都凉了。”
       　　凌晓冬依旧死缠烂打不放弃。
       　　“不是试试怎么知道？说不定我就是天才！”
       　　凌晓冬对于自己的学习能力十分自信，无论看什么东西他都是过目不忘。
       　　那些晦涩难懂的医书他也只过目一遍，就能全部记住并且举一反三。
       　　月滢滢怀疑地看了他一眼，不过还是将手中的书放下。
       　　坐起了身子，衣袖一甩，诺大的竹椅就被她收进了袖子。
       　　“跟我进屋。”
       　　凌晓冬这才知道这竹椅是哪来的。
       　　原来是和无崖子用过的袖手乾坤一模一样，不过既然有这么好用的道法，为什么还要叫自己带着大包小包？
       　　凌晓冬跟着进了屋子，看见月滢滢在书架上翻找着什么。
       　　最终她从里面抽出一本册子，递给凌晓冬的手上。
       　　“就是这本，你自己慢慢学。”
       　　“行，到时候一定帮师傅挣回面子。”
       　　凌晓冬激动地点了点头，将这书揣进兜里。
       　　月滢滢看着他高兴的样子，轻轻叹息一下。
       　　“能不能赢过她不重要，只是想想这几年我一直没有好好教你什么，确实有些不够资格做你师傅。”
       　　她顿了顿，目光有些复杂，似乎是有些愧疚。
       　　“有什么不懂得地方就来问我，我尽力给你解答。”
       　　“师傅！”
       　　凌晓冬有些感动。
       　　自己的师傅终于良心发现了！
       　　月滢滢被他看的有些肉麻，伸手将他的头推向一边。
       　　“哎呀，别这么看我，恶心死了。”
       　　“我一定能胜过李道长的，等着瞧吧。”
       　　“哎――行了行了，我知道你有这心了，自己先看去吧，我要午睡了。”
       　　被月滢滢一直往门外推的凌晓冬突然想起来还有一件事没问。
       　　“对了，师傅，你的道是什么？是匡扶正义还是降妖除魔？”
       　　“什么道来道去的，想起来就烦，哪有这么麻烦！吃好，睡好，玩好就行了。”
       　　这也可以？
       　　凌晓冬严重怀疑师傅是不是在应付自己，不过看她的神情不像是说谎。
       　　“道”还能这么简单？
       　　凌晓冬被月滢滢强硬地一路推倒门口。
       　　砰的一声，大门紧闭。
       　　既然有事可做，凌晓冬也就没有继续在外面溜达，直接回到了自己的屋子。
       　　他将那册书籍拿出，书的封面什么也没有，空白一片。
       　　慢慢翻开一页，凌晓冬便发现了这本书的不同寻常处。
   第七十二章 陈露的用处
       
       虽然这本书看起来并不厚，但是每一页都极薄。
       　　捏在手中宛若无物，小小一本，但是书页竟然有数千张之多。
       　　每一张纸在如此纤薄的情况下竟然还并不透光。
       　　“这么薄不会坏吗？”
       　　凌晓冬尝试性地拉扯了一下书页。
       　　结果这书页不像寻常纸张，竟然还极其富有弹性，书页上的文字也随着自己的拉扯而变形。
       　　这下子凌晓冬来了兴趣，又往外拉了几寸，书页变得更长，但是丝毫没有要断裂的痕迹。
       　　“倒是神奇。”
       　　凌晓冬放弃了继续折腾这本无名之书，翻开第一页，细细阅读起来。
       　　只见那书中开篇写着：
       　　吾家法，上可以动天地，下可以撼山川，明可以役龙虎，幽可以摄鬼神，功可以起朽骸，修可以脱生死，大可以臻邦家，小可以却灾祸。
       　　呦呵？口气这么大？
       　　他继续往后看。
       　　“符乃天地之文，非人能解。吾辈不断摸索尝试，赞叹其玄妙，却不得其真意，实乃人生一大憾事。”
       　　凌晓冬摸了摸光洁的下巴，若有所思。
       　　知其然却不知其所以然，这符之法确实神奇。
       　　又翻了几页，里面的内容大致是符的由来，这些凌晓冬都知道，直接跳过，翻到了记载符号的页面。
       　　一看到这些符号，凌晓冬立马就皱起了眉头。
       　　这是什么鬼画符？乱成一团不说，笔画还极多。
       　　又随手往后翻了两页，每个符号之间的画法都截然不同，唯一的相似之处就是全是一团乱麻，而且看这页数，光时不同符号的记载，估计就有上千之多。
       　　凌晓冬这才明白之前师傅叫自己不要勉强是因为什么，好像确实有些托大。
       　　不过没有办法，君子一言驷马难追。
       　　既然寻不到规律。凌晓冬也只靠着自己强大的记忆力死记硬背。
       　　勉强记下几百个鬼画符，便觉得有些头脑发涨。
       　　稍做休息的时候，他好奇地将书翻到后面记录符的地方。
       　　这些符更加是乱作一团，几个鬼画符叠在一起便是更加复杂的鬼画符，看的他头大。
       　　就在凌晓冬反思自己是不是不应该说大话的时候，突然陈露化作黑烟从自己窍穴中冒了出来。
       　　“嗯？你怎么出来了？”
       　　听着凌晓冬好像有些责怪的语气，陈露不安地绞动着幼嫩的手指，低头委屈道：
       　　“里面好无聊的，陈露一直在里面睡觉，睡的睡不着了，就出来了。”
       　　凌晓冬一愣，自己倒是不知道陈露呆在自己窍穴里是什么感受，不过要是把自己关在一个暗无天日的房间里，估计也会觉得无聊透顶。
       　　“那你以后睡觉的时候再回来，平常就呆在外面。”
       　　“嗯，哥哥真好。”
       　　陈露娇俏的小脸上立马浮现出了天真的笑容。
       　　凌晓冬不由感叹道，这姑娘真容易满足。
       　　她看到凌晓冬手上的书，眼睛一亮，满是好奇之色。
       　　“哥哥，你在看什么？”
       　　她虽然不识字，但是对于书籍很是喜欢。
       　　对她而言，书就是故事的合集，方晓思以前给自己讲的故事就是从书上来的。
       　　凌晓冬扬了扬手上的册子。
       　　“写着符的书而已，无聊的很，你要看看吗？”
       　　“嗯！”
       　　陈露用力点了点小脑袋。
       　　凌晓冬抱着满足小孩好奇心的想法将书递给了陈露。
       　　陈露拿着书左看右看，又将书颠倒了过来。
       　　“哎哎！拿反了！”
       　　凌晓冬看着她呆头呆脑的样子，微微一笑，总有种在养闺女的感觉。
       　　陈露却是眉头微皱，歪着脑袋看着凌晓冬，疑惑道：
       　　“没反啊？上面就写着，‘招雷’。”
       　　凌晓冬脸色一变，将符之书从陈露手上拿过来，定睛一看，这一页介绍的确实最基础的雷法符。
       　　他惊讶地看着眼前懵懵懂懂的陈露。
       　　“你看的懂？”
       　　凌晓冬又翻到书后面由四个符号组成的驱鬼符，再次展示给陈露。
       　　“那这个是什么？”
       　　“这个字是反的，我看不清。”
       　　凌晓冬连忙又把书颠倒过来。
       　　陈露将手指抵在自己的嘴唇上，花了点时间辨认，才开口说道；
       　　“这上面写的是‘诸邪退避’。”
       　　对了！又对了！
       　　凌晓冬心中的震撼不亚于发现月滢滢的镂空肚兜。
       　　“你是怎么知道的？”
       　　陈露摇了摇头，翠绿的眼瞳中竟是迷茫。
       　　“是呀，我怎么知道的呢？”
       　　凌晓冬看问她也问不出什么东西，便坐回了椅子上陷入思考。
       　　天地之文，非人能解？
       　　龙种是天地宠儿，难道这就是她能看懂的原因？
       　　哪也不应该啊，既然每个符号都有自己相对应的意思，以前人的智慧，不应该早就反向破解出来了吗？
       　　凌晓冬从来都不觉得自己能想到的东西以前的先贤们想不到。
       　　他分别记住了之前代表“招”与“雷”的两个符号，又在后面找到了另一个带有“雷”符号的符，展示给陈露。
       　　“那这个又是什么意思？”
       　　“嗯...天赐甘霖.”
       　　凌晓冬指着那一个代表“雷”的符号。
       　　“这个不是‘雷’吗？”
       　　“之前是，但是在这里不是。”
       　　凌晓冬若有所思地点了点头。
       　　原来如此，随着不同的符号组合，每个符号的意思也会改变。
       　　恐怕这种东西确实只有生而知之的龙种能够看懂。
       　　不过凌晓冬还有一个疑问，难道千百年来就没有过化形的龙种给人解释过这些文字的含义吗？
       　　或者是像自己一样，收服一条龙种，让她解释给自己听？
       　　接下来的时间里，凌晓冬让陈露一连翻译了几百张符。
『千寻』中转群255595300 

       　　哪怕是天地之文，以凌晓冬对于此间大道的理解，在这些文字里肯定也有其中独特的规律。
       　　日月星辰，大道所化，无一不是应运规律而生，所以既然是大道之文，必然暗藏规律。
       　　凌晓冬现在想要做的事就是把这些符号都翻译过来，解读其中的秘密，找到其中的规律。
       　　“这个呢？这个符上写的是什么意思？”
       　　“嗯....雨...师。”
       　　“那这个呢？”
       　　“呜呜~哥哥，我好困。”
       　　凌晓冬一心探寻这大道奥秘，听陈露这么说，才发现这少女的脑袋已经像是小鸡啄米一般一点一点，几乎要磕到桌子上去，原本翠绿的大眼睛已经眯成了一条缝隙，一副昏昏欲睡的模样。
       　　凌晓冬将手中的毛笔搁置，抬头看了看窗外。
       　　屋外的天色已经完全黑了下来，月亮含羞半露于乌云之后。
       　　“已经这么晚了吗？”
   上架感言！
       
       　　好快啊，不知不觉中，这本书已经写到十七万字，竟然已经到了上架的时候。
       　　首先请让我真诚地感谢一下每一位阅读到这里的读者，感谢你们对这本书的喜爱。
       　??? 想必我的读者里有一些甚至是从起点跟过来的，请让我特别感谢一下你们。（弯腰鞠躬）
       　　承蒙厚爱，诚惶诚恐。
       　　其次我要感谢一下我的编辑薄荷大大，感谢您看好我的书，给了我签约，也给了我这么多宝贵的推荐名额。
       　　虽然这本书的成绩并不理想，实在是有些惭愧。
       　　这是我第一本上架的书，也是我的第一本书。
       　　能走到这一步实在是超出了我的预料，再次感谢一下喜欢本书的读者，没有你们的偏爱，是断然不能有今天的成绩。
       　　说实话，作为新人作者，我真的很惊讶，我的书竟然能有这么多人喜爱。
       　　原本我也只是一个平平无奇的小读者，在一个书荒的无聊深夜，一拍脑袋。
       　　不如来写本书吧！
       　　故事的第一章就这么诞生了！
       　　我没有去仔细想很多设定，也能没有想后续剧情会怎么走，单纯就是一时兴起，拿起键盘就是噼里啪啦一阵打。
       　　写完一看。
       　　嗯！自我感觉良好！投稿！
       　　我当初以为这又是我无数三分钟热度的爱好里的其中之一，没想到竟然就这么一直写了下来。
       　　写书是一件很快乐、很新奇的事情，不过也是一件很困难的事情。
       　　当我看书的时候经常会骂那些作者设计的剧情怎么这么无脑，实在是太过小白，太过于不合理。
       　　但是当我提起笔的时候，发现写书并不是这么容易的一件事情。
       　　光是把心里想的东西如实写出来就已经极为困难，更别说设计出精彩的剧情。
       　　最初的我甚至连要怎么分段都不知道，一大坨文字就那么糊在一起。
       　　我越写便越觉得小说创作的困难。
       　　人物的神态语言动作，景色与建筑的形态布局，人物与人物之间的互动，这些都需要作者亲手一笔一划地勾勒，而我发现，我的大脑里一片空白，但这只是最简单的基本功。
       　　在其上还有故事的设计，如何让剧情精彩且令人信服，如何草蛇灰线伏线千里，如何调动情绪，如何让剧情环环相扣。
       　　有一段时间我真的十分消极。
       　　我觉得我花费这么多时间，这么多心血，到头来就创造了一堆垃圾，这值得吗？
       　　幸亏我不是孤单一人。
       　　在我最困难的时候，读者群的书友们给了我鼓励，让我备受鼓舞，因为你们的期盼，让我有了继续坚持的动力。
       　　所行至此，所遇皆师。
       　　为了能对得起喜欢这本书的读者，我不断地去学习如何写好一本书，随着知识的丰富，我越觉得自己之前写的东西是如何的糟糕，真的是感谢你们的宽容。
       　　不好意思，由于太过激动，逼逼了这么多。
       　　您要是嫌烦，可以直接跳到后续章节，我还想再说两句。
       　　我从小就很喜欢读书，不，与其说是读书，不如说是喜欢读故事。
       　　在小学的时候，那个时候我还没有手机，便喜欢看一些实体书。
       　　比如学校发的报纸，或是订阅的《中文自修》，不知道有没有读者看过。
       　　很多同学都是因为学校的要求才不情不愿地订阅，一旦拿到手便将其丢掉一边，而我不一样。
       　　书里和报纸上的故事我视若珍宝，一旦拿到手，若是在中午发的，一下午的课我都听不进去，就在地下偷偷看书。
       　　回到了家，我作业也不做，就连上厕所手上也要捧着那一本《中文自修》，看的津津有味。
       　　每次一到商场，我便跑去图书区，就在那里看书等待父母购物结束，每次父母叫我走的时候，我都会恋恋不舍地将书放回书柜，要是碰到额外喜爱的，我也会央求父母将它买下来。
       　　一直到了五年级，家中装修，买衣柜送了一部按键手机，父母便将那手机交给了我，而就是那一部手机，让我打开了新世界的大门。
       　　那时触摸屏的手机都还没这么普及，年幼的我不知道为什么一个叫乔不死的人死了，会有这么多人伤心难过。
       　　那个按键手机屏幕很小，也就只有几寸，彩色屏幕，功能也没多少，我本来只是拿它打打电话。
       　　直到有一天，我发现了里面一个叫做天翼浏览器的东西。
       　　五年级时我最喜欢玩的游戏就是赛尔号，我发现在浏览器搜索栏里输入赛尔号，就会有许多精灵的介绍，我乐此不疲地搜索了好多关于精灵的讯息。
       　　一次偶然，我跳转到了一个叫做百度贴吧的地方，里面有许多人写的赛尔号故事，我就这么一篇一篇的看。
       　　现在想想那不过是初中生文笔的故事，但是对于我的小学生来说，别人的奇思妙想已经足够有趣。
       　　那时什么也不懂，只知道看到链接就点，不知道是什么原因，我点到了一本女频小说，我的网文之路就此开始。
       　　我现在还记得那本书的名字，书名叫《魅魇阁之妖男出》，作者是含笑r半步颠。
       　　想不到我如今一个后宫男频写手的启蒙之作竟然是女频，在那之后又看了几本开水晶宫的女频文，看着女主收获了这么多的男人，给我幼小的心灵带来了极大的震撼，同时也给我带来了极大的快乐。
       　　我觉得，看小说是世界上最有趣的事情，那时只要是小说我就看，来者不拒。
       　　一次偶然，我找到了一个小说网站，那一页就有十几本小说，整个网站又数百页之多。
       　　当时我简直要乐疯了！
       　　天啊！这么多小说！够我看一辈子的了！
       　　我当时觉得自己简直是世界上最幸福的人。
       　　那个按键手机不能调亮度，所以亮的简直像是电灯泡，但是我每天晚上就不睡觉，窝在被窝里看小说。
       　　也记不清是2g网还是3g网，反正翻一页就要加载半分钟，一章得要有三四页，屏幕很小，显示不了多少字，只能一直按下键，最后那个下键，都被我按碎了。
       　　就是如今看来这么艰苦的条件，我走路看，坐车看，写作业看，睡觉也看，我竟然用这按键手机看完了斗破苍穹和斗罗大陆！还有很多如今已经记不得名字的小说。
       　　实在是不好意思啊，天蚕土豆大大，当时年纪还小，不知道什么是正版盗版，斗破苍穹被我白嫖着看完了。
       　　就这么一直看啊看，从小学看到初中，看到高中，看到现在。
       　　手机从按键变成触屏，从女频到男频，从修仙，到玄幻，到末世，系统，无限流等等等，我全看了个遍。
       　　现在，合上书，拿起笔。
       　　轮到我了。
   第七十三章  孝顺云姨 上
       
       凌晓冬后知后觉地发现时间竟然已经过去了这么久，自己一心专研符竟然连午饭都忘记去吃。
       　　陈露强撑着朦胧的睡眼，期待地看向凌晓冬，微微扬起脑袋。
       　　凌晓冬会意，将手覆盖在她的小脑袋上，轻轻揉了揉。
       　　“谢谢陈露，帮了我很多忙，回来休息吧。”
       　　陈露这才露出了满意的笑容，化作一团黑烟钻进了凌晓冬的体内。
       　　凌晓冬从椅子上站起，深深地伸了个懒腰，骨骼间发出咔咔的脆响。
       　　按揉一下自己发涨的太阳穴，将桌上成堆的稿子整理整齐，放在一边。
       　　“就现在来看，这些符简直没有任何规律可言，一个符号在二字中是一个意思，哪怕是原封不动在后面加上一个，前面两个字的意思也会完全发生变化。还得要翻译更多的符来做参考。”
       　　虽然现在没有任何头绪与进展，但是凌晓冬心中还是充满了希望。
       　　“不过要是能够掌握这些文字里变化奥秘，不用一个个重复尝试，就能自己创作新的符，说不定就能靠这个战胜那个妖女。”
       　　就在凌晓冬踌躇满志时，空空如也的肚子发出了抗议。
       　　咕噜噜～
       　　凌晓冬摸了摸自己饥肠辘辘的肚子，看看时间，估计已经错了晚饭时间。
       　　不过他还是打算去厨房后厨看看，有没有什么剩菜剩饭可以充饥。
       　　一路抹黑来到清风观食堂，凌晓冬惊讶地发现后厨的灯竟然还亮着。
       　　夜已经深了，清风观的厨娘竟然还在看着锅灶，锅中咕噜噜翻滚，似乎在炖煮着什么。
       　　“赵婶，还没休息呢？这么晚了还在烧什么？”
       　　那坐在锅灶旁看着火候的妇女看到了凌晓冬，立马露出了笑容。
       　　“是凌道长啊，我在给观主烧银耳羹呢，观主最近几日天天处理公事到很晚，一直饿着那可怎么行！要不是她在那里顶着，哪有我们现在的好日子过。”
       　　赵婶是个寡妇，家中的两个儿子都被拉去服徭役，再也没有回来过，完全杳无音信。
       　　随着丈夫生病一死，家中唯一的支柱也倒了，也就没了生计，在她一次上门求签的时候，叶怡云可怜她的凄惨遭遇，便将她聘为清风观的厨娘。
       　　赵婶极为热心，恐怕这么晚还在烧银耳羹不是叶怡云的要求，只是她自己好心看不得她饿着。
       　　凌晓冬在已经收拾完了的后厨里左顾右盼。
       　　“赵婶，还有什么剩的吗？我晚饭还没吃。”
       　　“那笼里还有几个包子，要婶帮忙你热热吗？ ”
       　　“不用麻烦了，我随便吃点就行。”
       　　凌晓冬从笼里找到几个有些发凉的包子，咬了一口，稍微有些失望，是素馅韭菜的。
       　　里面的猪油都已经凝固成了白色的固体，不过味道意外的不错，
       　　一旁的赵婶已经将锅灶下的火熄了，掀开锅盖，一股白雾水汽蒸腾而出，伴随着的是极为香甜的红枣银耳羹的味道。
       　　看她将锅中银耳羹盛出，放在托盘中的碗里时，凌晓冬招呼了一声。
       　　“赵婶，你放在那休息去吧，我正好要去一趟云姨那里，帮你带过去。”
       　　赵婶重新将托盘放回了灶台上，将手在身前的围裙上擦了擦。
       　　“好嘞，那我先走了，凌道长麻烦你了。”
       　　凌晓冬向着她招了招手，示意没事，三下五除二把手里的韭菜包子消灭，端起托盘向叶怡云居所走去。
       　　深夜的清风观极为安静，弟子居所里绝大部分的灯火都已经熄灭，只有寥寥几间屋子还亮着烛火。
       　　叶怡云的屋子便是其中之一，而一旁月滢滢的屋里的烛火已经熄了。
       　　轻轻敲了几下房门，屋内传来叶怡云略带疲惫的声音。
       　　“赵婶，我真不饿，不用麻烦了。”
       　　凌晓冬一手举着托盘一手推门。
       　　进门便看到了叶怡云手中举着一张请帖，眉头紧锁，也没有抬头看进来的人是谁。
       　　凌晓冬将还冒着热气的银耳羹放在她的书桌上。
       　　“观主，您可真是大忙人啊，这么晚还不睡？难不成是在等我？”
       　　“怎么是你？”
       　　叶怡云抬头看到来人不是赵婶，而是一脸坏笑的凌晓冬，先是一惊，赶紧挥手，在房间里布置了一个单向隔音的阵法。
       　　这房间里的隔音不好，月滢滢就睡在隔壁。
       　　“看你这么辛苦，给你送银耳羹来了。”
       　　凌晓冬走到叶怡云身后，把手搭在她瘦削无骨的玉肩上，轻轻按揉起来。
       　　“在看什么呢？这么愁眉苦脸？”
       　　叶怡云长长叹了口气，似乎是极为无奈苦恼。
       　　“是道门的交流切磋，每隔六年就会举行一次，到时候龙虎山，峨眉山这种大门大派都会齐聚昆仑一起进行论道大会还有弟子比试。”
       　　“猫耳观本就比不上中原的那些名门大派，现在弟子里道行最高的也不过四象境，原本就是去凑数的。”
       　　凌晓冬伸手从她身后抚上纤纤柳眉，将她紧锁的眉间揉平，语气温和。
       　　“那又怎么了？让我七窍玲珑的云儿愁成这样？”
       　　叶怡云稍稍将头后仰，靠在凌晓冬的怀里，声音有些幽怨。
『幼儿园』中转班541847020

       　　“还不是因为你的师傅，六年前参加道门大会，将那万道之祖，昆仑山的道子按在地上打，让他们在全天下面前颜面尽失。”
       　　叶怡云越说越激动。
       　　“光是这样这就算了，她把各门各派的天骄全都打了一遍，夺得了魁首之位，还放话说天下道门不过尔尔。”
       　　“现在好了，这下子猫儿山一下子就成了众矢之的，听说这次昆仑山新的道子已经快要跨入上三品，他们就等着我们去呢。”
       　　“不参加不行吗？”
       　　“哪有这么简单？避战就会被全天下道门嘲笑，对观内香火也有极大的影响。”
       　　凌晓冬轻松地笑了笑，拍拍云姨的肩膀让她安心。
       　　“没事，不是还有我吗。”
       　　叶怡云抬头向他翻了个白眼。
洛天依陆六㈨③㈡Э6⑥㈨
       　　“道门只比试道法，可不比试武艺。就算你武艺通神，去了也没有用。”
       　　“那现在离那个论道还有多久？
       　　“也就还有半年多一点。”
       　　凌晓冬自信地拍了拍自己的胸膛。
       　　“绰绰有余，到时候我一定去昆仑把那劳什子的道子打得落花流水，不丢我猫耳山的颜面。”
       　　“哼，净会吹牛。”
       　　叶怡云闭上眼睛，舒缓着身子，躺在扶手椅上，享受着凌晓冬的按摩。
   第七十四章 孝顺云姨 下
       “云姨，把银耳羹喝了吧，再放下去就要凉了。”
       　　叶怡云轻嗯一声，想要伸手去取碗勺，却被凌晓冬先一步拿走。
       　　“来，云儿，张嘴。”
       　　说着便将手中的勺子送到了叶怡云嘴边。
       　　“我有手，不要！我自己来就行！”
       　　作为长辈的威严怎么允许小辈的投喂呢？
       　　自己还没老到躺在床上需要别人喂食的程度！
       　　叶怡云自然是不愿意接受凌晓冬将自己看做小孩子一样的举动。
       　　“别，我来喂你，啊~乖乖张嘴。”
       　　“嗯~不要。”
       　　叶怡云红唇紧闭，左右偏头躲闪着凌晓冬的勺子。
       　　凌晓冬看她这般抗拒，低头在她精巧的耳垂旁轻声警告道。
       　　“云儿不听话是吧，是不是又想被哥哥打屁股？”
       　　叶怡云一听这冒犯之言，立马俏脸通红，羞恼地瞪着凌晓冬；
       　　“凌晓冬！不要没大没小！我是你姨！”
       　　凌晓冬呵呵一笑，并没有把云姨的娇嗔当一回事。
       　　他将手中的勺子放回碗里，端起碗直接喝了一大口，紧接着凑到叶怡云面前，直接含住了她的红唇。
       　　“呜呜！”
       　　叶怡云杏目圆睁，慌忙地怕打着凌晓冬。
       　　但是口中不停地有甜蜜的银耳羹渡来，她只好张开小口，一点一点喝下。
       　　随着喝下的银耳羹越来越多，叶怡云的挣扎也逐渐轻微，面色红的几乎滴血，原本的呜呜声也逐渐化作娇柔。
       　　凌晓冬满意地离开了叶怡云的甜腻的嘴唇。
       　　此时的云姨像已经无力地瘫软在他的怀里，小拳头轻轻捶打这凌晓冬的胸口，软绵绵的，仿佛是在撒娇一般。
       　　“你吃韭菜了！臭死了！”
       　　叶怡云微微皱眉表示抗议，凌晓冬一愣，伸手哈气嗅了嗅。
       　　味道有这么大吗？
       　　不过现在也管不了这么多了，他直接将叶怡云丰腴的身体横抱而起，走向床铺。
       　　云姨虽然看起来有肉，但是抱起来极轻。
       　　因为她浑身的肉都长在了该长的地方，明明平日里也不见她怎么动过，怎么能长出一副这么好的身材呢？
       　　叶怡云已经面容桃花，眼神迷离，藕臂无力地下垂，任由凌晓冬抱着自己走向床铺。
       　　她醉了。
       　　既是喝银耳羹喝醉了，也是醉倒在了自己师侄的柔情蜜意之中。
       　　叶怡云含羞半搭着眼，纤长浓密的睫毛微微扑闪扑闪，朱唇轻启，微微嘟囔。
       　　“你又欺负我。”
       　　凌晓冬在她的诱人的唇上轻啄了一口，刮了一下云姨小巧的琼鼻。
       　　“还不是云儿太过可爱，故意勾引我去欺负你。”
       　　“准备好了吗？”
       　　叶怡云按住了凌晓冬正在解开自己腰带的手，轻声呢喃。
       　　“还不行~答应我两件事。”
       　　“什么事？”
       　　凌晓冬现在很急。
       　　美人欲拒还迎就在眼前，哪个男人会不急呢？
       　　“你要......轻轻的。”
       　　凌晓冬一口答应了下来。
       　　“好！还有什么？”
       　　她将樱唇凑到凌晓冬耳边，呵气如兰。
       　　“还有......”
       　　“用力点......”
       　　轰的一下，凌晓冬的大脑一片空白。
       　　“呀！”
       　　叶怡云被他略微有些粗暴的动作吓了一跳。
       　　衣袍散落一地，青色的道袍与紫金绣花的天仙洞衣堆叠在一块。
       　　......
       　　在这堆衣服的最上方盖了一块小小的青色鲤鱼肚兜。
       　　就在这时，几声突兀的敲击声响起。
       　　不是在门外，而是在木墙的隔壁传来了月滢滢的声音。
       　　“师姐，睡了吗？”
       　　正浮于云端的叶怡云浑身一颤，身子僵硬。
       　　赶紧将手伸到身后，拍了拍凌晓冬掐着自己纤腰的手臂，示意他不要乱动。
       　　她将屋内单向的隔音阵去除，努力平复一下自己不自然的喘息，尽量让自己的声音听起来正常一点。
       　　“没睡呢，滢滢，有事吗？”
       　　隔壁的月滢滢沉默了许久。
       　　“师姐，对不起，当年是我不对。”
       　　半跪在叶怡云身后的凌晓冬很是惊讶。
       　　竟然会主动道歉！这还是自己的师傅吗？
       　　叶怡云微微叹息了一下，心中复杂情愫涌起，沉默了一会，才缓缓开口。
       　　“滢滢，过去的事情就让它过去吧，至少你现在回来了，那就够了。”
       　　“而且这清风明月观本就应该是你的，只要你想要，我明天就宣布退位。”
       　　隔壁的月滢滢想也没想就直接拒绝了这个提议。
       　　“不用了，师姐，你比我更适合当观主。”
       　　“而且师姐你没有做错什么，我从来没有怨过你，我只是不能理解，爹爹当年为什么要把我赶出去。”
       　　叶怡云不想让月滢滢怪自己的父亲，赶紧开解道：
       　　“师傅他肯定是算到了什么，说不定他也有他的苦衷，况且......嗯......”
       　　叶怡云贝齿紧咬着下唇，回头恶狠狠地瞪了凌晓冬一眼。
       　　凌晓对她吃人的目光视若无睹，治疗和聊天两不耽误。
幼儿园⑤④1㈧Ч㈦02０
       　　“嗯？师姐想说什么？”
       　　“没...没什么....只是有些....乏了....”
       　　叶怡云讲话断断续续，手里死命地掐着凌晓冬腰间的软肉。
       　　“嗯，那师姐早点睡吧，我想说的也都说了，只希望你能不要怪我那几年的幼稚行为。”
       　　“我怎么....会....怪滢滢呢？早点睡吧。”
       　　确定了隔壁的不再传来声音后，叶怡云将房间内的隔音阵法重新恢复。
       　　转身抬起小脚就将一直在自己身后作怪的凌晓冬一脚踢开。
       　　“你要造反呀！”
       　　叶怡云脸色涨红 ，额前粘着一缕缕长发，对着凌晓冬怒目而视。
       　　而凌晓冬则是嬉皮笑脸地看着她，一副恶作剧得逞的模样。
       　　她抓起床下凌晓冬的衣服，猛地向他丢去。
       　　“我不干了！当初和你约法三章的时候是怎么说的？让我死了算了！”
       　　凌晓冬看叶怡云好像是动了真火，赶紧认怂，尽全力安抚着罢工的云姨。
       　　叶怡云在他的甜言蜜语里原本硬起来的脾气又不知不觉软了下来。
       　　明明刚刚已经决定了要好好惩治一下这个无法无天的师侄。
       　　但是不知怎么的，自己被哄着哄着，连带着拉拉扯扯，怎么又躺进了他的怀里？
       　　反应过来的叶怡云暗骂自己的不争气，竟然能次次都被他得手，自己下一次一定不能就这么简单被哄好。
       　　凌晓冬轻轻抚着怀里云姨的秀发，任由青丝在自己指间划过。
       　　他突然想起来自己的衣兜里还藏着一个新奇玩意，反正都带过来了，不如让云姨试试。
       　　“对了，云儿，有个好东西我想要你试一下。”
   第七十五章 第二天早上
       
       “什么东西？”
       　　叶怡云看向凌晓冬的眼神充满了警觉。
       　　每次他一讲新东西新姿势，其实就是变着花样折腾自己。
       　　凌晓冬从地上散落道袍的兜中拿出了两条白色的冰丝白袜。
       　　“这是？”
       　　叶怡云看着眼前陌生的袜子，怎么好像在哪里看过？
       　　“就是一双袜子而已，我想让云儿穿给我看看。”
       　　“那你转过身去。”
       　　叶怡云心想不就是一条袜子，这点小要求当然可以满足他。
       　　毕竟自己的肚兜都是挑了他喜欢的。
       　　她重新穿上肚兜与亵裤，弯腰缓缓将这冰丝白袜套在自己白嫩纤长的大腿上。
       　　触感丝滑，穿起来很是舒适。
       　　叶怡云有些惊讶，凌晓冬竟然还会送自己这么正经的东西？
       　　“好了，你转过来吧。”
       　　凌晓冬回头看叶怡云的第一眼，就被那裹着冰丝长袜的长腿吸引。
       　　叶怡云的腿不像是小烟这种少女一般纤细，而是稍稍带有一点丰腴，看起来并不胖，反而肉嘟嘟的，捏起来很是舒服。
       　　此时在冰丝长袜与腿肉的交界处，有些软肉像是从袜子里满溢出来一般，被勾勒出一道浅浅的凹陷。
       　　凌晓冬的呼吸逐渐粗重起来。
       　　“好看吗？”
       　　叶怡云有些害羞地摆弄着自己的双腿。
       　　“会不会太胖了点？”
       　　凌晓冬激动地走上前去，蹲了下来，伸手抚摸着长袜，满脸都是陶醉之色。
       　　入手软绵丝滑，就像是天边的云朵。
       　　叶怡云被他摸得有些害羞，娇嗔道：
       　　“摸够了没有，我要脱掉了！”
       　　“别脱！就这么穿着！”
       　　叶怡云看着凌晓冬双眼有些赤红，暗暗觉得不妙。
       　　“你干什么？”
       　　“哎呀！别！”
       　　翌日清晨。
       　　凌晓冬微微张开眼，眼前是陌生的天花板。
       　　而怀里是熟悉的软玉娇躯，一想到昨夜端庄的叶怡云哭着喊着在自己身下承欢，娇滴滴地叫着哥哥的弱气模样，又觉得火气上涌。
       　　他赶紧深深吐纳了几下，心里默念冰心决。
       　　虽然现在还早，但是弟子居所人多眼杂，再不出去等大家都起来可就不妙了。
       　　轻轻推了推压在自己身上云姨光洁的肩膀，
       　　“云儿，起床了。”
       　　叶怡云平常可是观内弟子们的榜样，天没亮就起床刻苦修行，处理观内事物。
       　　要是因为自己睡过了头，坏了她在清风观的形象，肯定又要怪自己。
       　　叶怡云依旧闭着眼睛，俏脸贴在凌晓冬的胸膛上，四肢紧紧缠绕着凌晓冬，让他有些动弹不得。
       　　“呜～哥哥轻一点，云儿受不了......”
       　　叶怡云似乎还在沉浸在自己的睡梦当中，红唇轻启，口中喃喃。
       　　也不知道在做什么样的梦。
       　　“云儿，再不起床清风观的弟子们都要起来了。”
       　　“嗯~再睡一会儿，就睡一会儿。”
       　　叶怡云向凌晓冬的怀中更深处钻了钻。
       　　凌晓冬无奈地将她从自己身上挪下，摆放好四肢，重新给云姨盖好被子。
       　　从散落一地的衣物中挑出自己的，穿戴整齐后做贼似的推门左右观察。
       　　确定没人后才蹑手蹑脚地溜了出来。
       　　此时天还没有亮，清风观的弟子们也都没有起床。
       　　不过当凌晓冬走到食堂的时候，已经阵阵蒸面食的香气飘出。
       　　“赵婶给我来三个韭菜包子。”
       　　昨夜的消耗实在太大，身强体壮如凌晓冬都感觉自己需要补一补。
       　　这不能怪自己不行，只能怪云姨太过诱人。
       　　“好勒！”
       　　赵神一边招呼着凌晓冬，一边从蒸笼中拿出了几个还在冒着热气的白包子。
       　　不得不说赵婶的手艺是真的不错。
       　　每个包子都有十八个褶子，一个不多一个不少，正正好好。
       　　里面的馅料也是极为的新鲜，翠绿的新鲜韭菜再配上新熬温润的猪油，配上口感绵密有些发甜的面皮，简直就是绝配。
       　　正当李晓冬狼吞虎咽的时候，一如既往身穿玄色道袍的李彭娇走了进来。
       　　“哎哟，李道长今天来的真早啊。”
       　　看起来赵婶和李彭娇似乎是非常熟悉的样子。
       　　“您的那一份已经给您准备好了，这就端过来”
       　　赵婶招呼着李彭娇坐下，擦了擦手向后厨跑去。
       　　李彭娇也看到了食堂里的凌晓冬，直接径直走向凌晓冬的桌子，坐在了他的对面。
       　　“李道长早啊，你一直都是这么时候便来了？”
       　　李彭娇没有回答他的问题，反而一手撑头，饶有兴趣地盯着他看个不停。
       　　“看起来昨晚挺滋润的呀？”
       　　凌晓冬先是一惊，她是怎么看出来的？
       　　明明自己每次给云姨治疗后。叶怡云都会在身上做些伪装，还原成处子元阴的模样。
       　　哪怕是月滢滢也一直没有看出来，但是却被李彭娇轻易的看穿。
       　　“这么看我干什么？就你那点事，我难道还不知道吗？”
       　　“话说回来，为什么你能接受青梅竹马的师傅，却不能接受我呢？”
       　　李彭娇伸出丁香小舌，舔了舔嘴唇。
       　　看向凌晓冬的那双星眸满是欲望之色。
       　　凌晓冬紧张的回头看了看还在后厨赵婶。
       　　压低了嗓子对李彭娇说：“这不一样。我与云姨相互倾心。李道长，我们见面到现在也不过几天吧？”
       　　“那可不一定，我认识你的时间比她们都要早多了。”
       　　“你小的时候，我还抱过你呢！”
       　　这话倒是引起了李晓冬的兴趣。
       　　毕竟自己的过去一直是一个谜团，困扰他到现在。
       　　“李道长，你为什么就是不肯告诉我以前的事情呢？”
       　　李彭娇神秘一笑，还是用着老一套的说辞。
       　　“天机不可泄露！”
       　　“而且有些东西只有当你自己发现，才会更加有趣。”
       　　李彭娇一副看热闹不嫌事大的样子，无论李晓冬怎么套话，就是不肯透露一点点信息。
       　　“那么李道长，我到底怎么样才能找回记忆呢？”
       　　李彭娇想了想，最终还是告诉了凌晓冬一些无关痛痒的事情。
       　　“你的记忆不是被隐藏了，而是被切割了。说实话，我也不知道你过去那段时间里发生了什么。我觉得你的那一段记忆应该是被某人藏在了一个地方，但是具体在哪我也猜不出来。”
   第七十六章 上课
       
       就在李晓冬还在苦思冥想自己的记忆到底在什么地方的时候，赵婶端着一笼又一笼的蒸笼搬到了桌上。
       　　里面是五花八门的各色早点。
       　　看这卖相，不像是大周王朝西边的早点，倒有些像是京城或者是南方江东的早茶。
       　　李晓东还想再问点什么，但是却被李彭娇伸手制止。
       　　“食不言，寝不语。”
       　　两人相对无言，默默地吃着早饭。
       　　在吃完三个韭菜包子后，林晓冬觉得还是有点饥饿，便又找赵婶要来了两个茶叶蛋。
       　　等李晓东拿着鸡蛋回到桌前的时候，李彭娇面前的堆积如山的蒸笼已经被全部清空。
       　　她擦了擦泛着油光的嘴唇，从位子上站起了身。
       　　“一日之计在于晨，还是去上清房，继续上昨天没有上完的课。”
       　　两人走出食堂时，天已经蒙蒙亮了。
       　　清风观内已经能看见几个稀稀拉拉的道姑们向食堂走来。
       　　回到熟悉的上清房内，两人坐在蒲团上相对而坐。
       　　“今天让我来教你道家三品分别有什么妙用。”
       　　虽然平日里对李彭娇不怎么尊敬，但是一旦在她教授自己知识的时候，凌晓冬还是显得格外认真，正襟危坐。
       　　“在道家的下三品，也就是一元，两仪，三清这三个境界，是学道的入门阶段。在下三品，修道者初步认识道的存在，可以开始使用一些非凡手段。修士在下三境要做的，就是积攒体内的灵力，并且学会如何运用他们。”
       　　这个凌晓冬深有体会，毕竟他已经是三清境的修士了。
       　　“但是说到底，还是使用自己体内积攒下来的灵力。而到了中三品就不一样了。在四象，五行，六合这三个境界中。修道者可以以自身的灵力沟通天地，与大道共鸣，借用天地之力，比如行云布雨，招引天雷。”
妍希25０㈧二84ч4
       　　凌晓冬微微点了点头，他之前在彭城就见过叶怡云使用雷决击杀山鬼的场景，确实是在他这个境界不能做到的。
       　　他好奇地问道：“那么上三品呢？”
       　　李彭娇没有直接回答他，反而反问道：
       　　“你今天穿的衣服是什么颜色？”
       　　凌晓冬有些疑惑，不知道李彭娇为什么问这个问题，但是他还是如实回答。
       　　“青色。”
       　　李彭娇摇头，她伸出一根纤长白皙的手指，指着凌晓冬的衣服。
       　　“明明是白色。”
       　　怎么可能呢？
       　　他低头向自己的衣服看去，惊讶地发现自己的道袍不知何时竟然变成了纯白色。
       　　李彭娇并没有解释，又将头顶发发间的木簪拔了下来。
       　　万千青丝滑落。使她的气质更加飘逸脱尘。
       　　她举着这根木簪，展示给凌晓冬看。
       　　“你说我现在放手。那么这个木簪会怎么样？”
       　　凌晓冬迟疑了一会儿，有些犹豫道:
       　　“会...掉下来?”
       　　李彭娇微微一笑，松开了拿着木簪的手。
       　　木簪并没有按照凌晓冬预期里一样落下，反而朝屋顶掉去。
       　　啪嗒一声脆响，木簪在天花板上弹跳了几下，就好像屋顶才是地面一样。
       　　“怎么样？看明白了吗？”
       　　李小东眉头紧锁，思考了片刻，试探性地回答她。
       　　“难道，这是言出法随？”
       　　“并不是，不过已经很相近了。”
       　　李彭娇继续解释道：
       　　“言出法随只是上三品境界真正能力所表现出来的一些表象而已。它独有的能力是展开属于自己的领域，创造出一片隔离于原本天地之外的小天地。到了这个境界，你不再借用道的力量，而是创造出了自己的道。”
       　　凌晓冬显得十分惊讶。
       　　“那岂不是说在这片天地里想干什么就干什么？”
       　　这般神奇怎么没看师傅用过？
       　　李彭娇却给他泼了盆凉水。
       　　“没有你想象中的那么为所欲为，并不是每一个上三品修士都能创造自己的道，想要创造自己的道，需要你对原本的天地大道有极深的理解。你必须得了解万事万物运行的规律。”
       　　“而且哪怕是你自己创造出来的道，也必须符合自己的规律。并不是说想怎么样就怎么样。人所创造的东西总归是短暂的，而天地大道创造出来的事物却是永恒的。”
       　　李彭娇像是想要证明自己刚刚说的话。
       　　微微把手抬起，轻轻往下一压，将由自身展开的小天地收回。
幼儿园⑤ч㈠捌㈣⑦零㈡0
       　　天地大道瞬间将屋内重新填满，事物变回了原本的样子。
       　　李晓冬的衣服又变回了青色。掉在了天花板上的木簪也重新落回了地上。
       　　“你看一旦停止灵力的维持，将这领域收回。天地就会重新将这一块区域填补。里面的事物又回归了正常的规律。在这片天地里，我可以变出金子，我也可以让原本下落的东西往上漂浮。让原本正在发展的事情往后倒退。但是一定涉及到大道本源的事情，那便做不到了。”
       　　原来是这样！
       　　李小东恍然大悟，就是说自己师傅虽然境界高，在自己的道上走了很远，但是对天地大道的理解不够深入。
       　　“那既然道家道法如此神异，为什么世上大部分人还是在习武呢？”
       　　李彭娇解释道：“”虽然道法确实很厉害。但是也有局限。”
       　　“首先就是道法的学习极其需要天赋。而且哪怕是修行到中三品。借用来的天地之力也只能拿来击杀妖邪。想要拿它来攻击他人，是不被天地大道所认可的。”
       　　“也就是说哪怕是小宗师也可以随便击杀中三品境界的道士。修行道法可以壮大神魂，但是对肉体却没有任何的提升。确实有一些符咒，比如说金身符。可以提高自己的肉体的硬度。还有神力符，可以提升自己的肉体的力量。但是如果武夫使用这些符咒也会变得更强。”
       　　“那么他们为什么不将两条道路一起修炼呢？”
       　　李彭娇呵呵一笑。
       　　“哪怕是仅仅专研其中的一种，想要小有成就，就足以花费普通人一生的精力。两道同修，那只会有一种结果。哪边都只能学到皮毛。修武和修道是完全两种不同的路径。一个修的是灵，一个修的是气。”
       　　凌晓冬不能理解，毕竟他自己修行道法的进展飞快，还有对于武道的造诣，都非常的不凡。
       　　“难道世间没有将这两个都修到极致的人吗？”
       　　“有！”
   第七十七章 李彭娇的道
       　“如果除去那些已经成仙的仙人们。现在世间最强的人，可能便是大周的国师。无论是道法还是武力，都站在了世界之巅。”
       　　说话间，李彭娇有些自得之色。
       　　虽然她只是李希夷的下尸，但是她拥有三百年前李希夷所有的记忆，唯一的区别就是各种欲望被数倍放大。
       　　武力也是巅峰吗？李晓冬有些跃跃欲试。
       　　不知道她和自己交起手来到底谁强谁弱呢？
       　　李彭娇一下子看穿了他的心思，不屑地一笑。
       　　“哪怕她现在完全不用道法，那你也不是她的对手。”
       　　“她这么强吗？”
       　　“因为你空有力量但不会使用，你现在就像一把没有出鞘的宝剑，只知道拿着剑鞘乱砸人。丝毫不懂得运用之法。别说现在的国师了，你就连我都打不过。”
       　　李晓东狐疑地看了看她细胳膊细腿的样子。
       　　“不信你可以来试一试，就在这屋子里面，你若是能碰到我的衣角，那么......”
       　　“我的身体就让你为所欲为。”
       　　说完，李彭娇还不忘向凌晓冬抛了个媚眼。
       　　这引起了凌晓冬的好胜心，他站起身子，揉了揉自己的手脚。
       　　“为所欲为倒是不用，李道长你准备好了。”
       　　话音刚落，瞬间消失在了原地。
       　　凌晓冬向着李彭娇的肩膀抓去，眼看就要抓到，但是却被勉强躲过。
       　　李彭娇就像滑手的鲶鱼一样，每次都是差之毫厘。
       　　因为怕把清风观的上清房弄塌，云姨肯定要责怪自己，所以凌晓冬也不敢出全力。
       　　“抓不到吧？看好我是怎么出招的。”
       　　李彭娇不进反退，侧身闪过凌晓冬的手掌，直接欺身而上，一拳向凌晓冬胸口打去。
       　　凌晓冬自然是看的清清楚楚，向着一边躲去。
       　　李彭娇像是早就看出了自己后续的动作，先一步就在他要躲闪的地方等着，就好像是自己撞上她的拳头一般。
       　　不好！
       　　他的瞳孔微缩，眼看就要被打中。
       　　但是一只稚嫩的小手凭空从他的胸口伸出，死死抓住了李彭娇的拳头。
       　　“嗯？”
       　　李彭娇一挑眉，用力一震，摆脱了这个手掌，向后一跃。
       　　一个身穿黑裙的少女出现在了凌晓冬身前，摆出大字型的姿势，护着身后的凌晓冬，对面前的李彭娇充满了敌意。
       　　翠绿的眼瞳变成了蛇瞳，缩成一条竖线，白皙的皮肤下有漆黑的龙鳞浮现。
       　　“不准你伤害哥哥！”
       　　凌晓冬不知道陈露为什么会突然出来，不过他赶紧抓住了她的肩膀。
       　　“陈露，李道长不是敌人，我们只是在切磋。”
       　　“啊？是这样的吗？”
       　　竖线蛇瞳又变回了原来的样子，皮肤下涌动的龙鳞隐了下去。
       　　“那我是不是给哥哥添麻烦了？”
       　　凌晓冬安慰地在她头上摸了摸。
       　　“没有的事。”
       　　“呜~哥哥对不起。”
       　　陈露好像是感觉自己很丢脸的样子，捂着脸重新钻回了凌晓冬的体内。
       　　李彭娇柳眉微蹙，有些惊讶。
       　　“这是蛟龙？还是灵体的形态？”
       　　凌晓冬解释道：
       　　“陈露是我在机缘巧合下用养鬼之法收服的鬼蛟。”
       　　“收服？你确定你收服了她？”
       　　“那是自然。”
       　　“那她怎么说跑出来就跑出来了？”
       　　凌晓冬一时不知道怎么回答，他一直以为是因为自己养鬼之术学艺不精，难道还有别的原因？
       　　“龙种无视世间一切禁锢之法，生来自由，在龙种未化真龙前，都是暴戾嗜血的凶兽，你敢把这种东西养在身体里，也算是初生牛犊不怕虎。”
       　　“暴戾嗜血？”
       　　凌晓冬回想起陈露那呆头呆脑的样子，怕是被人卖了都要帮忙数钱，怎么看都和这四个字毫无关系。
       　　“龙种都是嗜血的，暴虐无情，没有例外，你可不要被表象所迷惑了。”
       　　“李道长，陈露的善恶我看的清清楚楚，这个我自有定夺。”
       　　李彭娇看他坚定的样子，也并没有继续相劝。
       　　“话已至此，你自己小心吧。”
       　　说罢，她又有些挑衅的看了看凌晓东。
       　　“怎么样？是不是摸不到我的衣角？你知道你的问题在哪里吗？”
       　　“还请赐教。”
       　　“其实光论速度你还比我快一点。但是我先洞察到了你体内气的运行，猜到之后所要做的动作，你自然是抓不到我。”
       　　“那我应该怎么办呢？”
       　　“这个我也教不了你，因为你早就已经踏上了独属于你自己的武道，最快的提升方式就是找回你以前的记忆。或者你可以自己摸索看看，毕竟只要登上过一次顶峰，再来一次想必也不会太难。”
       　　“今天的课就上到这里，对了，你找到自己的道了吗？”
       　　凌晓冬有些不好意思。
       　　“还没。”
       　　“不要紧，这种事急不得，你越是急于寻找，道就越是躲着你。”
       　　凌晓冬有些好奇。
       　　“那李道长你的道是什么呢？”
       　　“我吗？”
       　　李彭娇似乎是陷入了极为久远的回忆中。
       　　在这一刻，她站的笔直，一股子难以言喻的威严与玄妙弥漫在她的身边，感觉就像完全换了一个人一般。
       　　无尽星辰在她眼眸中流转，秀口轻启，便是玄奇道音。
       　　“天高地迥，觉宇宙之无穷，为何日升而月落，为何天圆而地方，天高几许？地厚几何？世间奥秘何其多也，愿尽吾生而探之。”
       　　往古来今谓之宙，四方上下谓之宇，世界如此广阔无垠，其中奥妙也无穷无尽。
       　　探究世间一切奥秘，解释世间一切，这便是李希夷的道。
       　　凌晓冬看着眼前陌生的李彭娇，一时间说不出话来。
       　　这还是那个天天调戏自己的邪道妖女吗？
       　　果然人不可貌相，海水不可斗量。
       　　不过这种广博虚渺，圣洁严肃的气势转瞬即逝，李彭娇又变回原来的模样。
       　　“今天的学费还没交呢！”
       　　她是下尸李彭娇，又不是李希夷。
       　　李彭娇只想吃喝玩乐，只馋凌晓冬的身子，贪图男欢女爱。
       　　“来，过来。”
       　　“这...李道长我还有事，先走了啊。”
       　　凌晓冬无视了李彭娇千娇百媚的模样，赶紧转身离去。
       　　李彭娇看着他离去的背影微微一笑，朝着前方伸手虚抓了一把。
       　　“你逃不掉的。”
   第七十八章 与师傅的赌约
       
       缓缓放下手掌，李彭娇静静站立在空荡荡的上清房中，两眼有些失神地看着墙壁上挂着呢那副“道”字，不经意的呢喃着。
       　　“道吗？”
       　　一挥手，一块水境浮现于她的面前。
       　　李彭娇弯腰捡起地上的木簪，将披散开来的青丝重新束起，静静看着镜中的无暇美人。
       　　李彭娇伸手摸向了镜中的自己，眼神中尽是迷茫。
       　　“你是李希夷，还是李彭娇？李希夷的道，她的追求，是李彭娇的内心所求吗？”
       　　凌晓冬不知道李彭娇陷入了人生的迷茫，他今天还有别的事情要做。
       　　一路走到月滢滢门前，今天倒是没有看见屋外的竹椅，只留风铃悬挂在屋檐下。
       　　看房门轻掩着，凌晓冬并没有敲门，直接推门进入。
       　　屋内的月滢滢竟然没有躺在床上，而是坐在书桌前写着什么东西，神情专注，丝毫没有察觉到凌晓冬的闯入。
       　　“师傅，在写什么呢？”
       　　月滢滢听到凌晓冬的声音，错愕回头，接着赶紧站起挡在住凌晓冬的视角，伸手慌忙将桌上的散落的稿纸堆在一起，胡乱收在抽屉中。
       　　“进来不知道敲门吗！”
       　　月滢滢虽然神色慌张但是还是不忘色厉内茬地训斥凌晓冬两句。
       　　“我有一个大发现！”
       　　凌晓冬激动地想要将符的秘密告诉月滢滢。
       　　“陈露能看懂符上符号的含义！”
       　　月滢滢微微皱眉，不解道：
       　　“然后呢？”
       　　“然后？然后我就能解开符的规律。”
       　　月滢滢轻轻点头，双手抱胸，面色平静。
       　　“接着呢？”
       　　这倒是给凌晓冬整不会了，在如此重大的发现的面前为什么师傅还是如此的平静。
       　　难道这就是师傅的城府吗？
       　　“额...接着我就能...额...自创符？”
       　　“不是，师傅，你难道不惊讶吗？这可是千百年来无人可解的符啊！你徒弟我有机会发现其中的奥秘了！”
       　　月滢滢一副事不关己的模样。
       　　“那又怎么样，和我有什么关系，破解就破解呗，不是一样用，术法好用就行了。”
       　　说着她轻轻一勾手指，书桌上的茶杯立马飞到的她的手中，轻抿了几口润润嗓子。
       　　“那你符学的怎么样了，有什么不会的吗？”
       　　“已经记下六百五十三个，还有一小半。”
       　　月滢滢眼中闪过一丝惊异之色，轻轻抿嘴，并没有表现在脸上，毕竟要维持自己在凌晓冬面前的高人形象。
       　　“一般般，你画几个给我看看。”
       　　凌晓冬坐在月滢滢的书桌前，拿起毛笔就要转腕挥毫时，却被月滢滢叫停了。
       　　“你平日就是这么拿笔的？”
       　　凌晓冬茫然地看着身边的师傅，
       　　“不然呢？”
       　　“哎~笨死了，拿笔都不会，我来教你。”
       　　月滢滢一脸嫌弃地放下了手中的茶盏，伸手握住了凌晓冬持笔的右手，将他错误的手指掰正。
       　　“你看好了。”
       　　月滢滢就这么握着凌晓冬的手，在宣纸上笔走游龙地画着符。
       　　凌晓冬的心思却早就不在了面前的白纸上。
       　　师傅的手相比于自己来说很小，掌心柔嫩，有些湿润冰凉。
       　　因为月滢滢就站在凌晓冬身后，纯白道袍下那充满弹性的软肉紧紧贴在自己后背，如同荷花般清冽淡雅的香气自她身上发出，不停钻进凌晓冬的鼻子，让他有些心猿意马。
       　　快乐的时间总是短暂的。
       　　很快月滢滢的手松了开来，纸上的符凌晓冬认识，是祈晴符。
       　　“怎么样？会了吗？”
       　　“啊？啊！会了会了。”
       　　凌晓冬恍若大梦初醒。
       　　月滢滢看他心不在焉的样子微微有些皱眉，严厉道：
       　　“写给我看。”
       　　倒还真有种严师的风范。
       　　仅仅是改变一下持笔的姿势倒是没有费什么功夫。
       　　刷刷刷，两三下的功夫几道符便画在了纸上。
       　　月滢滢本想挑点刺来惩罚一下凌晓冬刚刚的走神，可是纸上的符实在太过完美，甚至比自己画的还要好，她只好无奈地撇撇嘴。
       　　“还行，也就那样。”
       　　“师傅，那你说我能在符之道上胜过李道长吗？”
       　　“呵，痴人说梦，这你就不要想了。”
       　　凌晓冬有些不服气。
       　　“既然师傅这么不看好我，那不妨与我打个赌如何？”
       　　月滢滢一挑眉，望着自己这个不知天高地厚的徒弟，顿时来了几分兴趣。
       　　“哦？赌什么？”
       　　“如果我要是能胜过李道长，那就......”
       　　凌晓冬低头沉思了一会，赌什么好呢？
       　　受昨夜叶怡云的影响，他脑中不由自主地浮现出一些让人粘稠湿滑的画面。
       　　他赶紧摇了摇头，将脑海里的画面清空。
       　　这要是说出来，怕不是师傅当场就要把自己逐出师门。
       　　“那师傅就当我一天徒弟怎么样？”
       　　细细考虑后，凌晓冬觉得这个愿望可能不太过分。
       　　但是月滢滢可不这么想，她一把拧起凌晓冬的耳朵，柳眉倒竖，看起来极为恼火。
       　　“凌晓冬！你要反了天是吧！我来当你徒弟？你还真敢想！”
       　　凌晓冬赶紧从月滢滢的魔爪中挣脱出来。
       　　他揉着有些发红的耳朵，非但没有任何收敛，反而继续火上加油。
       　　“师傅既然不愿意，那是要承认自己看走眼了不成？”
       　　月滢滢又伸手抓向凌晓冬的耳朵，但是试了好几次都被他灵活地躲开了，气的月滢滢一趴桌子。
       　　“好啊！你要是真能在符上胜过李彭娇，我就是当你一天徒弟又如何？”
       　　和李彭娇比试过的月滢滢知道她的恐怖。
       　　虽然她的境界比自己稍微低上一点，但是道法极为精深，几乎要达到了合道的程度了，这样的人在符上的造诣必然也是极为不凡，月滢滢自己都觉得没底气，更别说刚学符才一天的凌晓冬了，给他十年时间怕是都不够。
       　　一看月滢滢答应，凌晓冬立马激动起来。
       　　“好！你发誓！”
       　　自己师傅的脾性凌晓冬还是清楚的。
       　　如果不发誓言只是口头承诺，哪怕是自己赢了李彭娇最后只会想方设法抵赖过去，不要脸的月滢滢就是无敌的。
       　　“发就发！苍天在上，厚土在下，你凌晓冬要是能在十日之内在符之术上胜过李彭娇，那我月滢滢就当你一天徒弟！”
       　　发誓时月滢滢还稍微用了点小心机，将时间限制在十天。
       　　凌晓冬提醒道：“还得是做听话的徒儿！不然冲师逆徒也算徒儿！”
       　　“行！那就是听话的徒儿！”
   第七十九章 此路不通
       　　随着月滢滢的誓言立下，屋内凭空浮现出一篇写满金字的纸张。
       　　凌晓冬定睛一看，纸上写的正是月滢滢之前立下的誓词。
       　　那神秘的纸张刚一诞生，就飞入月滢滢的身躯。
       　　修为境界越是高深，修士的一言一行，一举一动都会牵引无形之中的大道。
       　　月滢滢的誓言引发了大道共鸣，此方天地变成了两人之间誓约的见证者，一旦违约就会被道则反噬。
       　　刚刚立完誓言的月滢滢突然觉得有些不对。
       　　仔细一想，才发现刚刚自己只说了凌晓冬如果做到自己会怎么样，凌晓冬却没有说如果输给了李彭娇会有什么后果。
       　　那岂不是自己单方面血亏吗？
       　　“那你如果赢不了那李彭娇呢？”
       　　月滢滢双手叉腰，不怀好意地瞪着凌晓冬。
       　　凌晓冬想了想，迟疑道：
       　　“那....我就当师傅的好徒儿?”
       　　月滢滢大怒，在他脑门上狠狠敲了个响的。
       　　“逆徒！这难道不是你本来就应该做的事吗？”
       　　“算了，既然你这么信誓旦旦，如果你赢不了那女人，那以后就给我好好听话，我说一你不能说二，我指东你不能去西！”
       　　迫于月滢滢的淫威，凌晓冬最终还是答应了下来。
       　　接着便立马回到自己屋中，召出陈露，开始全心专研符。
       　　毕竟给自己的时间有限，为了自己的那个重要目标，一定要在十天之内击败李彭娇。
       　　凌晓冬之前是有意激月滢滢发誓。
       　　其实之前师徒互换的要求只不过是掩饰，他真正的目标隐藏在这个愿望的底下。
       　　虽然成功让师傅发誓，但是要是十天后赢不了李彭娇那就是一切白搭。
       　　就在一人一蛟正在刻苦专研符之法的时候。
       　　突然门外传来笃笃笃的几声轻响，凌晓冬的房门被人敲响。
       　　“进来。”
       　　凌晓冬疑惑抬头，是谁在这个时候有事情找自己？
       　　云姨不是已经与观内女弟子们说了，没事不要来扰自己清修吗？
       　　房门被缓缓打开，率先映入眼帘的是那一件熟悉的玄色道袍，来者竟然是刚刚告辞没多久的李彭娇。
       　　凌晓冬皱眉看向正在回身关门的李彭娇。
       　　“李道长，有何贵干？”
       　　随着咔哒一声轻响，房门竟然被李彭娇从内落下了锁。
       　　李彭娇依在上了锁的房门上，笑眯眯地望着凌晓冬。
       　　“讨债。”
       　　凌晓冬心里轻轻叹息。
       　　怎么又来了？
       　　他先让一旁的陈露回到自己窍穴之内，接着正了正神色，义正言辞道：
       　　“李道长，沉溺于肉体欢愉可不是高人所为，按理来说不是越是修行，便对世俗越淡薄吗？”
       　　李彭娇用她那璀璨星眸白了他一眼。
       　　“我又不是那些修炼无情道，走太上忘情路子的昆仑山牛鼻子。”
       　　“而且，谁告诉你越是修行，便越是淡薄？”
       　　凌晓冬放下手中的毛笔，疑惑道：
       　　“师傅是这般告诉我的。”
       　　“那你看你师傅她自己做到了吗？”
       　　凌晓冬一时语塞。
       　　嬉笑怒骂，喜怒哀乐，月滢滢可是一点都不缺少。
       　　李彭娇怜悯地看了看凌晓冬，恨铁不成钢般地摇了摇头。
       　　“修行也是修真，见真我者得大道，你看看你，喜欢自己的师傅，喜欢那个小女孩还喜欢她师傅，但是你不敢说，不敢做，装作一副正人君子的模样，这难道不就是执迷吗？”
       　　凌晓冬神色不悦，刚想要反驳，但是李彭娇没有给他机会，继续滔滔不绝道：
       　　“你连直面自己的欲望都不敢，又何谈见真我，明悟本心呢？不见真我，你又这么能知道自己的内心所求？去找到你的道在何方？”
       　　“行行行！我承认，我就是喜欢师傅，喜欢小烟，喜欢云姨，我就是这么贪得无厌，希望能左拥右抱，享齐人之福。”
       　　为了应付李彭娇的歪理，凌晓冬已经自暴自弃。
       　　李彭娇听他这么说，满意地点了头，反手掏出一个透明圆球。
       　　就在凌晓冬还在疑惑的时候，李彭娇轻轻一点圆球，将一丝灵力灌入其中。
       　　“行行行！我承认，我就是喜欢师傅，喜欢小烟，喜欢云姨，我就是这么贪得无厌，希望能左拥右抱，享齐人之福。”
       　　那圆球发出了之前凌晓冬亲口说出的话语，无论是语气还是音色，都是分毫不差。
       　　李彭娇狡黠地看着脸色铁青的凌晓冬，一副奸计得逞的模样。
       　　“哎呀呀，喜欢自己的师傅就算了，连青梅竹马的师傅都不放过，世间竟然还有如此道德败坏之辈！真是师门不幸！”
       　　凌晓冬气的咬牙切齿，“你诈我！”
       　　“有吗？这些不要脸的话不是你自己说的吗？”
       　　“不行，我要把这些话拿去给你师傅听听，让她知道自己的徒弟表面上对她恭恭敬敬，背地里其实想要把她按在床上敬孝心！”
       　　凌晓冬看李彭娇转身要走，立马朝着她手中的圆球飞扑而去。
       　　但是李彭娇早有预料，轻易躲过了凌晓冬从自己身后袭来的手，完了还不忘继续刺激他。
       　　“行行行！我承认，我就是喜欢师傅，喜欢小烟，喜欢云姨，我就是这么贪得无厌，希望能左拥右抱，享齐人之福。”
       　　李彭娇手中的圆球不停重复着这段话语，仿佛是在大声嘲讽凌晓冬一般。
       　　凌晓冬几次抢夺不成，最终还是认清了自己与李彭娇的差距。
       　　他气喘吁吁地停了下来，狠狠盯着李彭娇。
       　　“你想怎么样？”
       　　李彭娇见时机成熟，一翻手，手中的圆球便消失不见。
       　　她微微一笑，伸手指向凌晓冬。

『妍希中转群』250828444

       　　“我不是早就说过了吗？我要你！”
       　　凌晓冬重新坐回了椅子上，无奈道：
       　　“之前不是已经试过了？又不是我的问题，是你自己进不去。”
       　　“这个不要紧，我仔细想过，终于找到了解决的办法。”
       　　说罢，她的手中凭空出现一个青色的瓷瓶。
       　　“用这个就行！”
       　　凌晓冬疑惑地看着李彭娇手中的瓷瓶。
       　　“这是？”
       　　“百花精油。”
       　　“这有什么用？你前面都是闭合着的，难不能这能......”
       　　凌晓冬好像是想到了什么，突然闭上了嘴，震惊地望着脸上挂着神秘笑容的李彭娇。
       　　“前面不行，那就后面嘛！”
   第八十章 反客为主
       ? “等等！李道长，你冷静点！”
       　　凌晓冬赶紧从椅子上跳了起来，连连摆手，惊恐地向后退去，与李彭娇保持自认为安全的距离。
       　　“我可没有龙阳之好！走后门这种事......恕我实在难以办到！”
       　　“哦？”
       　　李彭娇眼睛微眯，重新从袖中拿出琉璃球。
       　　“行行行！我承认，我就是喜欢师傅，喜欢小烟，喜欢云姨，我就是这么贪得无厌，希望能左拥右抱，享齐人之福。”
       　　凌晓冬面色极为难看。
       　　此时此刻他只想给自己一个嘴巴子，没事乱说什么？
       　　李彭娇志得意满地瞧着凌晓冬，没有出声催促，不过星眸中满是威胁之色。
       　　凌晓冬低头沉默良久。
       　　“走谷道，那也太过于肮脏了！”
       　　“这个你不用担心，我自然是仙躯无垢，你的师傅也是这般。”
       　　见李彭娇轻易化解了自己的问题，凌晓冬还不死心，继续劝解道：
       　　“李道长，难道你不觉得怪异？人伦大道讲究阴阳相合，走后门那只是纯粹是释放肉体之欲。”
       　　李彭娇呵呵一笑，直接一伸手扯开了自己的腰带。
       　　腰带自她纤细的腰间滑落，掉落在地上。
       　　玄色道袍敞开，露出里面纯白的里衣。
       　　里衣的衣领微微张开，似乎是有些包裹不住底下的浑圆饱满。
       　　“你不用管这么多，只要回答我，你做，还是不做？”
       　　“我可从来不喜欢强迫别人，你要是不愿意也可以，没有任何问题。”
       　　说话间，那留音琉璃球在她那十根葱白的玉指间滚动把玩，李彭娇时不时还抬头望他一眼。
       　　眼神中满是吃定你了的意思。
       　　凌晓冬用力捏紧拳头，但随即又无力松开。
       　　他无奈叹了口气，知道今天他怕是难逃此劫。
       　　“行，那我事先与你说好，这次之后，我就再也不欠你什么。”
       　　“没问题，你我之间的恩怨一笔勾销。”
       　　李彭娇不在意地摆了摆手，反正她办法有的是，不怕凌晓冬逃出她的手掌心。
       　　凌晓冬闭眼深深吸了一口气，又重重吐出。
       　　再次睁眼时，双目中只有坚定之色。
       　　他也不是犹犹豫豫的性子，既然逃不了，不如好好享受。
       　　凌晓冬径直向李彭娇走去，直接拦腰将她抱起。
       　　不知道这玄色道袍是什么材质，入手极为丝滑。
       　　李彭娇的身子十分柔软，又极轻，凌晓冬觉得自己就像是在抱着一只小猫。
       　　“呀！”
       　　李彭娇像是被他突然转变的态度给吓了一跳，不过转瞬又恢复之前一切尽在掌握的神态。
       　　她掩着嘴魅笑了几声，在凌晓冬怀里挑起了他的下巴。
       　　“终于忍不住了？”
       　　凌晓冬却不像是之前，丝毫没有半点害羞的模样，反而直视这李彭娇的双眼，微微一笑。
       　　“是啊，像是李道长这样的美人，三番五次来勾引我，要是我在忍着，岂不是对你不敬？”
       　　他将李彭娇轻轻放在床上，动作十分温柔，就像是在对待自己的恋人一般。
       　　李彭娇却反而有些不适应，这和自己想的场景有点不太一样。
       　　难道不应该是自己极力挑逗，将凌晓冬戏耍的面红耳赤吗？怎么瞬间攻守之势异也？
       　　凌晓冬低头欣赏起床上李彭娇的身子。
       　　自己认识的女人各有各的风韵。
       　　云姨是魅骨天成，但是一举一动却尽是大家闺秀的风范，言行举止端庄威严。
       　　师傅是完美无缺，就像是女娲造人时最得意的造物，多一分太多，少一分太少。
       　　小烟是娇俏可爱，充满了青春少女的活力，沐清荷是圣洁高雅，让人生不出亵渎之心。
       　　而李彭娇给人的感觉便是神秘玄妙，尤其是她那一双星光闪烁的双眼，给她在绝美的仙靥之上增添了一点神秘的面纱。
       　　凌晓冬发现自己似乎从来没有仔细观察过李彭娇的长相，每一次见面，都会被她的双眼吸引。
       　　现在仔细看去，视乎李彭娇并不比自己的师傅逊色。
       　　皮肤洁白细腻，不见一点毛孔，琼鼻高挺，樱唇粉红，浑身散发着一股子淡淡的说不出名号的香气。
       　　凌晓冬伸手将她的衣服一件件剥开，一点点露出里面羊脂白玉的身躯。
       　　随手将最后一件肚兜仍在一旁的椅子上，李彭娇已经被扒的赤条条。
       　　凌晓冬上下端详了一番，点了点头，赞许道：
       　　“真美。”
       　　李彭娇微微有些脸红。
       　　虽然早就已经给凌晓冬看过，但是像这般躺在床上，任由他细细品味，还是让李彭娇总觉得有些不适。
       　　“你怎么不脱？”
       　　“别急，这就来。”
       　　凌晓冬身上的衣服滑落，露出底下精壮的肉身。
       　　李彭娇痴痴盯着他的身体，久久没有移开。
       　　不愧是自己捏出来的，这审美就是和自己一模一样。
       　　不过要是自己的话，肯定会故意留下点什么来打破这份完美，比如留下点胎记什么的。
       　　天衍四九，人遁其一，太过于完美反而让人觉得有些不够真实。
       　　但是凌晓冬的身上却没有这种东西，看来三百年后的自己，反而审美不如以前了。
       　　“等等，我要在上面。”
       　　李彭娇想要起身，却被凌晓冬重新按在了床上，顺势还翻了个身。
       　　优雅的脊线在无暇的玉背上一直蔓延到极深的勾股之中。
       　　凌晓冬伸手轻轻抚摸着李彭娇光洁的后背。
       　　入手顺滑，温热柔软，细腻无比。
       　　“听我的，你趴着就好。”
       　　“不行！”
       　　李彭娇刚刚想要反抗，屋内想起了啪的一声脆响。
       　　白皙的雪峰上留下了五指分明的鲜红掌印。
       　　李彭娇浑身一颤，回头不可置信地看着面色平静的凌晓冬。
       　　接着又是几声脆响。
       　　“嘤~”
       　　雪峰在五指山的摧残下摇摇晃晃。
       　　李彭娇将螓首埋在藕臂之间，银牙紧咬，觉得羞耻极了。
       　　自己好歹也是高高在上的大周国师，何曾收到过如此羞耻的遭遇，原本应该自操纵全局，怎么能被凌晓冬夺了主导权！
       　　刚刚想要发抗，巴掌却像是雨点一样落下。
       　　李彭娇被打的娇呼不止，玉腿绷直，十根晶莹的玉趾蜷在一起。
       　　一股子羞愤伴随着奇异的快感一同涌上心头。
       　　我这是......怎么了？
   第八十一章 陈露也想生小孩
       　　几个巴掌下来，原本白皙粉嫩的雪峰上便布满了红色的掌印。
       　　李彭娇被打的说不出话来，只有偶尔从喉咙间挤出几声娇哼。
       　　见李彭娇不再反抗，凌晓冬这才停了下来。
       　　“李道长，既然上了我的床，那就要听我的话，可由不得你任着性子乱来。”
       　　李彭娇将头埋在手臂之间，也看不出是什么表情。
       　　但是凌晓冬却额外的兴奋，今日终于让这妖女知道自己的厉害。
       　　“东西呢？”
       　　李彭娇默不作声，凭空变出一支瓷瓶，反手扔向身后的凌晓冬。
       　　凌晓冬接过看了两眼，瓷瓶上有一个软木塞子。
       　　将它拔出，里面是大半瓶透明无色的粘稠液体。
       　　一股子混合了各种花香的馥郁气息随着瓶塞的打开，弥漫在了凌晓冬不大的屋子里。
       　　凌晓冬轻嗅了两下，好奇道：
       　　“这你是从哪里来的？”
       　　“管这么多作甚，莫非又是不行了？”
       　　李彭娇将脸埋在枕头中，呛了凌晓冬一句。
       　　嘿？
       　　是自己没打够不成？还敢怎么嚣张？
       　　凌晓冬又在原本就有些发红的嫩肉上多加了一道鲜红指印。
       　　随着巴掌的落下，李彭娇浑身一颤，娇哼一声，但是并没有说什么。
       　　凌晓冬总觉得哪里不对。
       　　怎么感觉她像是在故意挑衅自己？
       　　算了。
       　　管这么多干嘛，要是故意挑衅那更要好好惩罚！
       　　他将瓶中的百花精油倾倒在了手上，细细在李彭娇该涂的地方涂抹了一番。
       　　“李道长，这精油纯粹就是多余，明明你自己也有嘛，还越来越多了！”
       　　凌晓冬调笑了一声，但是不见李彭娇有反应，便觉得有些奇怪。
       　　怎么突然间这么沉默？
       　　难道是害羞了？
       　　凌晓冬赶紧摇了摇头。
       　　这妖女能害羞？不如说太阳打西边出来更有可能一点。
       　　他用两个大拇指分开，细细观察了一会。
       　　凌晓冬对于这种事情还是生理上有些不适。
       　　“李姑娘，你确定不脏吗？”
       　　“都说了仙躯无垢，你怎么这么磨磨唧唧，还是个男人不？”
       　　见李彭娇还在挑衅自己，凌晓冬自然也不留情，对着那细腻雪峰又是啪啪啪几下。
       　　随着李彭娇身子的颤抖，那百花精油反而源源不断地冒了出来。
       　　看着这与自己瓶中的精油好像一模一样，凌晓冬疑惑地沾了沾李彭娇生产的精油，放到鼻前轻闻了一下，随即脸色一变。
       　　“等等，这一瓶子真的是精油？”
       　　李彭娇哼了一声，丝毫不觉得有什么羞耻。
       　　“到底是什么你现在不是知道了吗？还要我说多少遍，仙躯无垢，连唾液都是琼浆玉露，跟何况是别的？”
       　　凌晓冬面色复杂地看了看手中的瓷瓶，面色有些复杂。
       　　“你可真是......”
       　　不过转念一想，既然师傅的境界比李彭娇还要高上一点，那会是什么味道呢？
       　　也是像这百花混合的味道吗？
       　　“你到底行不行？”
       　　就在凌晓冬还在幻想之际，李彭娇发出了不耐烦的催促声。
       　　凌晓冬将塞子塞回，把瓷瓶一扔，直接抓住了她纤细的腰肢。
       　　晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近。忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。
       　　渔人甚异之，复前行，欲穷其林。
       　　林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。便舍船，从口入。
       　　初极狭，才通人。复行数十步，愈发狭窄。
       　　凌晓冬将李彭娇的双手反剪在背后， 就像是拿着缰绳，骑在烈马背上驰骋。
       　　这一匹桀骜不驯的白色烈马先是嘶吼，又是上下翻腾，想要将骑在自己身上的骑士颠簸下来。
       　　但是马背上的骑手却经验丰富，一手死死拿着缰绳，一手挥舞着马鞭。
       　　马鞭凌空飞舞，发出凌厉的破空之声，随着啪啪几声脆响，在这白色烈马的屁股上留下了一道道鞭痕。
       　　骏马的挣扎逐渐弱了下来，连嘶吼的声音也慢慢变轻。
       　　正当马背上的骑手稍稍松懈时，这匹烈马又忽然暴起。
       　　猛地抬起前蹄，将背上的骑手掀翻在地。
       　　李彭娇居高临下望着身下的凌晓冬，嘴角得意得勾起。
       　　“乖乖呆在下面。”
       　　“你想的美！”
       　　凌晓冬自然是不肯服从，两人开始激烈地争夺起主导权。
       　　床上的枕头被子都被掀到了地上，就连床单因为两人的打斗都皱一团。
       　　战况一时极为激烈，就在李彭娇与凌晓冬正在抢夺主动权时，一道天真无邪的声音从床边响起。
       　　“哥哥，你们现在也是在切磋吗？”
       　　凌晓冬与李彭娇都是一僵，猛地转头看去，陈露不知何时从凌晓冬身体里钻了出来。
       　　娇小的少女此时面色通红，小手捂在眼前。
       　　但是又稍稍露出一丝缝隙，好奇地打量着正在床上肉搏的凌晓冬与李彭娇。
       　　此时正与李彭娇化作连体婴儿的凌晓冬赶紧将地上的被子捞起，盖住自己和李彭娇，慌忙解释道：
       　　“那个......是啊！就是这样，我在李道长切磋武功,对了！陈露你怎么出来了？”
       　　见凌晓冬用被子盖住了自己的身子，陈露红着小脸放下了捂在脸前的小手，扭捏道：
       　　“哥哥骗人，明明你在和她做......做生孩子的事情！”
       　　凌晓冬眼皮跳了跳，原来你知道啊！
       　　“陈露，你先回去......”
       　　他现在只想哄骗她快快离去，不然让这姑娘在一旁看着的感觉实在太怪。
       　　哪怕是厚脸皮如凌晓冬，面对她清纯的目光都有些遭不住。
       　　怀里的李彭娇的脸皮就比他厚多了，也不管有人看着，自顾自动了起来。
       　　“陈露也要和哥哥做生孩子的事情！”
       　　陈露就像是鼓足了勇气，双拳紧握，目光坚定地说出了自己的愿望。
       　　“啊？不行！”
       　　开什么玩笑，自己是这么禽兽的人吗？
       　　凌晓冬震惊得完全顾不上正在作怪的李彭娇，毫不犹豫地拒绝了陈露没头没脑的要求。
       　　“为什么！明明叶阿姨就可以！李阿姨也可以！陈露也喜欢哥哥，怎么就不行了！”
       　　说话间陈露身上的黑裙化作黑烟散去，赤条条地向着床上的凌晓冬扑去。
       　　好巧不巧，就在这时，门外又传来敲门声。
       　　“晓冬，在吗？之前让人定的衣服送过来了，赶紧试一下。”
       　　正是叶怡云的声音。
洛天依六б九3二三б6九
   第八十二章 事情败露
       　　凌晓冬听到了门外熟悉的声音，浑身一僵，也顾不得身后抱过来的少女，赶紧大声回应道：
       　　“云姨，我在修炼，等会好吗？”
       　　“修炼可以先停一下嘛，这衣服料子可好了！”
       　　木门被哐哐推了几下，不过没有被推开。
       　　还好李彭娇进屋时落了锁。
       　　“现在真不行......嘶.....我修炼到关键时候！云姨稍微等一下！”
       　　凌晓冬怒瞪了一眼怀里的李彭娇，后者正趴在自己左胸前吮着。
       　　一双妩媚星眸正不怀好意地向上看着凌晓冬的怒容，挑衅的目光似乎是在说：
       　　你能拿我怎么办？
       　　腰肢在这期间也不忘肆意扭动。
       　　因为云姨在屋外所以也不好发出什么动静，凌晓冬只好在她的屁股上狠狠地捏了一把泄愤。
       　　将身前的李彭娇略施小戒后，身后的陈露又开始不甘寂寞起来。
       　　娇小的身躯从后面抱着凌晓冬，将那小脸紧贴在他的背上，头上尖锐的独角刺的他有些发疼。
       　　不过那独角也就算了，少女的鼓包也与他赤裸的后背来了个紧密接触，这让他更加心猿意马。
       　　凌晓冬只好勉强回头，压低了声音苦苦哀求。
       　　“陈露，陈大小姐，您别添乱了行吗？”
       　　以往陈露都会乖乖听话，但是今天看到李彭娇与哥哥亲密接触，干着没羞没躁的事情。
       　　陈露也不知道为什么自己心里就涌起了一股子无名之火，烦躁异常。
       　　因为她在凌晓冬身后抱着，所以凌晓冬看不到陈露原本翠绿的眼瞳之中，正隐隐泛着红光。
       　　她小嘴一撅，倔强道：
       　　“为什么李阿姨可以，我就不行呢？”
       　　“她也不可以，我这是被逼无奈！”
       　　凌晓冬急的满头大汗，连声音都要压不住了。
       　　“那我今天也逼着哥哥答应我！要和我做生孩子的事情！”
       　　还没等凌晓冬回应，门外又传来了敲门声，叶怡云似乎对他有些担心。
       　　“晓冬，没事吧？需要姨给你护法吗？”
       　　“我好的很！真不用！云姨你先回去吧！我等会就去找你。”
       　　说完凌晓冬立刻转头对着陈露低声道：
       　　“不行！绝对不可能！”
       　　他不知道的是，身后的陈露眼中的红光愈发的旺盛，右眼翠绿的眼瞳完全变成了鲜红色，嘴中的牙齿变成了一根根锐利尖牙。
       　　坐在凌晓冬怀里的李彭娇发现了不对劲，刚想要出声提醒，但是陈露却比她更快一步。
       　　身后的陈露突然一口咬在了凌晓冬的肩膀上。
       　　蛟龙巨大的咬合力与锋利的利齿直接刺破了凌晓冬的皮肤。
       　　哪怕凌晓冬是铜皮铁骨也忍不住痛叫一声.
       　　惨烈的叫声连屋子外面的叶怡云都听得一清二楚。
       　　口中弥漫的血腥气让陈露一下子清醒过来，右眼的血红飞速地后退，锋利的尖牙也变回了原来的样子。
       　　她赶紧松开了嘴，看着凌晓冬肩膀上正在流血的密集齿痕，一下子慌乱神。
       　　“哥哥，我...我不是故意的......”
       　　大颗大颗的眼泪不停地从她眼睛里滚落，她捂着嘴呜咽道：
       　　“对不起哥哥......我.....我刚刚....我也不知道怎么了........”
       　　身后的陈露无颜面对凌晓冬，捂着脸化作黑烟重新钻进了凌晓冬的身体里。
       　　“嘶~”
       　　凌晓冬倒吸一口凉气，肩膀上的痛楚让他脸色有些发白。
       　　李彭娇皱着眉伸出一根纤细葱白的玉指，在他流血的肩膀轻轻一点。
       　　细密的齿痕瞬间愈合，甚至看不见一点疤痕。
       　　她刚想要开口说点什么，但是被急促的敲门声打断。
       　　“晓冬！你怎么了！说句话呀！”
       　　叶怡云原本都已经准备走了，但是听到了凌晓冬凄惨的叫声，一下子就慌了神，她以为凌晓冬修得走火入魔。
       　　见凌晓冬迟迟没有答复，叶怡云急的直接用雷法将木门劈开。
       　　伴着一道金黄的霹雳，木门直接炸裂开来。
       　　“晓冬，你怎么样了！”
       　　“云姨，别！”
       　　烟尘散去，叶怡云赶紧进屋，焦急地看向床上的凌晓冬。
       　　还好凌晓冬看起来并无大碍，不像是走火入魔的样子，看到他安然无事，叶怡云瞬间松了一口气。
       　　但是转瞬她又发现有点不对劲。
       　　怎么凌晓冬的脸色有些怪异，而且虽说是在自己房间，但也不至于修炼的时候光着身子吧！
       　　她将视线下移，一具光溜溜的身子就依靠在自己师侄的怀里，两人肉体紧密相连。
       　　此时那女人正微笑着看着自己。
       　　那熟悉的，星辰般的双眼，那飘逸脱俗，不惹红尘的仙靥。
       　　这不是李道长吗？！
       　　叶怡云此时只觉得如同硬接了一发三十六雷总辖咒。
       　　整个人呆立在原地，秀口微张，一双杏目圆睁，死死地盯着床上的两人。
       　　凌晓冬没问题，李彭娇也没问题，但是两人脱光了衣服在床上紧紧相拥，尤其是某一处地方还紧密相连着，那问题就大了去了！
       　　眼前惊世骇俗的场景已经超出了叶怡云大脑所能承担的极限。
       　　“你！你们！”
       　　“云姨，你听我解释！”
       -------------------------------------
       　　凌晓冬的屋内。
       　　此时凌晓冬与李彭娇已经穿好了衣服，并排坐在床边上。
       　　而叶怡云正翘着二郎腿，双手环绕着胸前的宏伟，面若寒霜，双眼如刀。
       　　凌晓冬双手规规矩矩地放在膝盖上，低着头不敢直视云姨的双眼，他的一边脸上还有一个通红的掌印。
       　　一旁的李彭娇倒是一副风轻云淡的模样，似乎是刚刚发生的这一切都与自己无关。
       　　好像红尘纷扰，自己不过是匆匆过客一般。
       　　“你想怎么解释？”
       　　叶怡云冷冰冰的声音传来，她拒人于千里之外的冷淡眼神让凌晓冬很是受伤。
       　　“我这是在报恩......”
       　　“报恩？有你这么报的？好你个凌晓冬！你可真有能耐啊！把恩人脱光了衣服......”
       　　叶怡云瞬间红了脸，她简直是羞于启齿，想不到凌晓冬要了自己之后还不满足，竟然把主意打到了李彭娇的头上，当她进屋看到两人的时候，叶怡云的心都凉了。
       　　“这是李道长要求的。”
       　　“放屁！人家李道长风清道骨，会要你做这种事情？肯定是你.......”
       　　“是我要求他这么做的。”
       　　原本一直默不作声的李彭娇突然出声打断。
   第八十三章 我勾引男人，我下贱
       
       　　一旁的李彭娇淡然地看着满脸震惊之色的叶怡云，就好像是在说今天早上吃了什么一样自然。
       　　“是...是你要求的？”
       　　李彭娇轻点螓首，大大方方地承认了。
       　　“没错，还记得之前救那个小姑娘的时候我让你给我的许诺吗？”
       　　叶怡云脸色一僵，喃喃道：“让晓冬......答应你一件事情......”
       　　“对！我的要他做的事情就是这个！”
       　　叶怡云面色变得极为难看，视线在凌晓冬与李彭娇之间来回扫视。
       　　她当时怎么也想不到看起来不惹红尘，神秘莫测的李道长，竟让一开始就对自己师侄图谋不轨。
       　　凌晓冬坐在李彭娇身边，尽力缩起身子让自己不那么显眼。
       　　他感激地看了她一眼，还好李彭娇将一切解释清楚，自己这边压力骤减，心中长长舒了一口气。
       　　虽然李彭娇一个人扛下了所有，但是叶怡云一时间还是难以接受这个事实。
       　　原本翘起的二郎腿放了下来，抱胸的双手也绞在了一起。
       　　一股酸涩涌上心头。
       　　要是小烟也就罢了，可是突然冒出来的女人竟然也与晓冬......
       　　她总有一股子自己心爱的玩具被人抢走了的感觉。
       　　“可是....可是....这不合礼数！”
       　　李彭娇轻哼一声，挑眉看着面前还在嘴硬的叶怡云。
       　　“不合礼数？我原本就是他未婚妻，况且我与他也不是什么师徒，师侄的关系，怎么就不合礼数了？”
       　　“还是说，像你一样，暗地里偷自己的师侄就合礼数了？”
       　　叶怡云一听这话，瞬间脸色惨白。
       　　这是她最不希望别人发现的秘密，怎么会被别人知道？
       　　她难以置信地看着一旁低头的凌晓冬，眼中满是被背叛的绝望。
       　　叶怡云颤声道：“你连这都告诉她了？”
       　　这是只有他们两个人知道的秘密，原本就约定好，在治好病后，这件事件要被带到坟墓里去，但是现在却被第三个人知道了。
       　　自己没讲，那就只可能是凌晓冬了。
       　　他这是想要逼死自己吗？
       　　凌晓冬刚要解释，但是李彭娇先他一步开口。
       　　“他倒是没有告诉我，只不过是你遮掩的手段太过浅薄，我一眼就能看出来。也就你那个师妹空有一身境界，才会被你这种小道给骗过去。”
       　　叶怡云抿着嘴，一言不发，但是杏花美目里已经有雾气萦绕，看起来委屈极了。
       　　凌晓冬赶紧用胳膊推了推身边的李彭娇。
       　　“好了，李姑娘，少说几句。”
       　　李彭娇白了他一眼。
       　　“狗咬吕洞宾，不识好人心，明明我一直在帮你解释，怎么还怪起我来了？”
       　　她轻轻叹了口气，摇了摇头，无奈道：
       　　“也罢，你们自己处理吧。”
       　　说完，她起身就要离去。
       　　走到门口的时候，她忽然想到了什么，扶着门框回头严肃地看着凌晓冬。
       　　“你养的那条蛟龙问题很大，我早就告诉过你了。”
       　　凌晓冬知道她说的是之前陈露不知道为何突然袭击自己的事情，不过现在也不是纠结这个问题的时候。
       　　毕竟自己的亲亲云儿还在那委屈地坐着呢。
       　　李彭娇走后，凌晓冬立刻走到叶怡云跟前，半跪着与她平视。
       　　他一手抓住了叶怡云的柔夷，温和道：
       　　“云儿，我这也是被逼无奈，李道长答应这次过后便不再找我麻烦。”
       　　叶怡云将手轻轻抽了几下，眼看抽不出来，故意扭过头不去看他。
       　　“哼，和我解释干嘛？我不过是一个偷自己徒弟男人的不要脸的女人罢了。”
       　　“我活该！我下贱！”
       　　说着说着，叶怡云的情绪激动起来，眼泪滚滚而下，慌忙拿另一只没被抓住的手擦着娇靥上的泪水。
       　　凌晓冬心疼地将她搂在怀里，轻抚着她的后背。
       　　“谁敢说云儿下贱，都是我不好，是我强迫的你，我想让你活下去。”
       　　叶怡云在他胸口抽泣了一会，逐渐将情绪平复了下来。
       　　刚刚李彭娇直接说出他们俩的关系，让她心慌不已，一时失态导致情绪失控。
       　　现在她冷静了下来，才发觉自己之前讲的都是什么糊涂话！这让她有些没有颜面抬头看凌晓冬。
       　　她将脸埋在凌晓冬的胸口，狠狠地蹭了两下，擦去自己脸上的泪水。
       　　两人就这么相互拥着，谁也不说话，屋子里的气氛一下子怪异起来。
       　　“那个,云儿，之前你说的衣服呢？”
       　　凌晓冬赶紧找了一个话题来缓解此时房间里尴尬的气氛。
       　　叶怡云惊呼一声，连忙推着凌晓冬的胸口站起了身子，慌慌张张跑向门口。
       　　她将情急之下扔在地上的衣服捡起，展开抖了抖上面的灰尘。
       　　仔细前后看了看，还好没有弄脏。
       　　“诺，试试。”
       　　凌晓冬接过衣服，将身上那件满是补丁的破旧道袍脱下，重新换上衣服。
       　　不得不说，佛靠金装，人靠衣装。
       　　换上新衣的凌晓冬整个人的气质一下子都大变了样子。
       　　只见他身穿了件白杏色缎机宁绸青衣衫，腰间系着暗麦绿涡纹带，长发飘逸，眉下是黑色的凤眼，身形颀长，温文尔雅，正是一副浊世佳公子的模样。
       　　凌晓冬展开双臂在叶怡云面前转了个圈。
       　　“怎么样？还行吧？”
       　　叶怡云看的微微有些发愣，听到凌晓冬询问这才缓过了神来，俏脸微红。
       　　“还行，也就那样。”
       　　凌晓冬停听了这个模棱两可的回答后微微一笑。
       　　云姨浑身上下哪里都是软的，唯独她那张嘴一直是硬的。
       　　既然云姨都说还行，那肯定是不错了。
       　　他将叶怡云搂在怀里，在她的樱唇上轻啄了一下。
       　　“谢谢云儿送我的衣服，我很喜欢。”
       　　叶怡云抿了抿嘴，心中有些欢喜，不过还是将他推开。
       　　“喜欢就好，这门还开着呢，别让人看见了。”
       　　叶怡云离去后，凌晓冬将这一身衣服重新脱了下来，换回了寻常的道袍。
       　　“陈露，出来。”
       　　一股子黑烟从凌晓冬体内冒出，在他身前凝成一个身穿华丽黑裙的小女孩。
       　　这小女孩低垂着脑袋，娇嫩的小手在身前紧握，声音里满是害怕的颤抖。
       　　“陈露在。”
   第八十四章 打针最重要
       
       　　陈露的声音都有些发颤，脑袋快要低到地下去了。
       　　她知道自己刚刚犯下了大错。
       　　“没事，我不怪你。”
       　　凌晓冬看陈露一副紧张的样子，轻轻在她头上抚摸了两下，稍微安慰了一下这个小蛟娘。
       　　虽然不知道刚刚到底发生了什么，让陈露一下子凶性爆发，但是现在这幅楚楚可怜的认错模样让凌晓冬实在硬不下心肠指责她。
       　　陈露原本以为哥哥会狠狠地训斥自己，没想到他竟然一点都没有怪罪自己的意思，还依旧这么温柔地摸着自己的头。
       　　一想到哥哥这么好，自己还伤害他，给他添乱，心里更加不是滋味。
       　　反而让早就两眼噙满了泪水的陈露直接嚎啕大哭起来。
       　　看到小龙娘一副伤心欲绝的样子，凌晓冬一下子慌了神。
       　　怎么好好的又哭起来？
       　　明明自己才是被咬的那个，这场面要是被旁人看去，还以为是他在欺负小女孩。
       　　“哎哎！哭什么呀！我又没怪你！”
       　　陈露听了之后哭的更凶了，大滴大滴的眼泪从她娇嫩的小脸上滑落。
       　　凌晓冬赶紧用袖子擦了擦她的脸，顺便还向着已经没有门的门口看了两眼，这要是被人看到可就不好解释了。
       　　“呜呜.......哥哥...对不起......陈露....陈露不是故意的....呜呜........”
       　　凌晓冬弯下腰将这个伤心的少女搂在怀里，轻抚着她柔顺的长发，柔声道：
       　　“好啦，没事的，不就是咬了一口吗？”
       　　“可是......可是哥哥都流血了......”
       　　凌晓冬将自己上衣解开，露出了完好的肩膀。
       　　“你看，已经没有事了，李道长已经给我治好了，别哭了，再哭可就不好看了。”
       　　陈露看凌晓冬没有事情，这才停止了哭泣。
       　　她用小手抹了抹自己的眼睛，两眼红彤彤的，小巧琼鼻都皱了起来，声音还是有点哽咽。
       　　“哥哥真的...真的不怪陈露吗？”
       　　“嗯嗯，只要你和我好好讲讲，刚刚到底发生了什么就行，为什么你会一下子失控？”
       　　凌晓冬颇为疑惑，陈露一直都是听话的乖孩子，而且在养鬼术的控制下，受控制的灵体永远都不可能伤到主人，但是陈露刚刚就无视了这个限制。
       　　陈露歪着脑袋仔细回忆了一下，但是她翠绿的宝石眼瞳中的迷茫却更加多了。
       　　“陈露也不知道，只记得......好像脑海有一双红色的眼睛，她一直盯着陈露看，然后我就不记得了，等我回过神来，就已经咬在哥哥身上了。”
       　　说着说着，她又低下了头，不敢直视凌晓冬的眼睛。
       　　凌晓冬眉头紧锁，疑惑道：
       　　“红色的眼睛？”
       　　这是个什么东西？
       　　也许师傅或者是李彭娇应该知道，等会还是要找一下她们问个清楚。
       　　“那你现在还能感觉到那个红色的眼睛吗？”
       　　陈露接下来有没有可能继续失控才是关键，凌晓冬想起了李彭娇之前的告诫。
       　　龙种是天地间最暴虐嗜血的存在。
       　　暴虐嗜血吗？
       　　凌晓冬看着眼前满脸愧疚的陈露，怎么都不像是嗜血的样子，原本以为不用担心，但是陈露之前的失控让他不得不重视这件事情。
       　　陈露微微摇了摇小脑袋。
       　　“已经没有了，陈露以后肯定不会再伤害哥哥！不然就让陈露形神俱灭！永世不得超生！”
       　　她高举这右手，满是认真的神色。
       　　“好了，不用这样，这也不是你的错。”
       　　凌晓冬拍了拍陈露的头，他又在心中想了几个可能，但是都不能让人信服，现在一个人思考也没有任何头绪，不如先把这件事放在一边。
       　　“来吧，我们继续翻译符，这件事情以后再说。”
       　　“嗯！”
       　　陈露为了弥补自己犯下的过错，更加认真地帮着凌晓冬一个个翻译书上的奇异符号。
       　　屋外的天色逐渐黑了下来。
       　　凌晓冬与陈露花了一下午的功夫，将上千的符翻译了个七七八八。
       　　看着厚厚一沓稿纸上每个符对应的意思，冥冥之中凌晓冬好像有了那么点思路，但又说不出来。
       　　就像是在迷雾中微微看到些许光亮，四处寻找，却不能找到真正的方向。
       　　他将毛笔搁在砚台上，长长吐了一口气。
       　　这些天地之文的组合变化着实让他头大。
       　　就在凌晓冬因为这个头疼不止的时候，一双冰冰凉凉的小手按在了自己微微发胀的太阳穴上，细细地按揉着。
       　　“哥哥为什么要研究这些东西呢？”
       　　凌晓冬放松身体靠在椅子上，慢慢闭上眼睛，享受着陈露的贴心服侍。
       　　“因为我和师傅打了赌，要在十日内赢过李彭娇。”
       　　“这个赌很重要吗？”
       　　面对陈露的问题，凌晓冬迟疑了一下。
       　　说实话其实也没有什么重要的，要是赢了也不过是满足一下自己对师傅的一些私欲而已，只要自己肯出卖色相，李彭娇一定愿意故意输给自己。
       　　但是凌晓冬却不想这么干，那自己这么刻苦专研是为了什么呢？
       　　为了向师傅证明自己？
       　　还是说像是李彭娇一样，单纯对探究天地奥秘而有兴趣？
       　　他自认为自己没有前者这么肤浅，也没有后者那么高尚。
       　　凌晓冬不知道答案。
       　　自己为什么会这么迫切的想要破解其中的奥秘呢？
       　　不过他知道，这个问题的答案一定是和自己的道有关系，要是能找到答案，自己说不定就能找到自己心中的道。
       　　轻轻吐出一口浊气，凌晓冬放弃了继续思考这个问题。
       　　抬头看了一眼天色，微微一笑。
       　　管它这么多干嘛呢？现在又到了给云姨打针的时候。
       　　天大地大，云姨的事情最大。
       　　凌晓冬让陈露重新钻回了自己窍穴，负着手，优哉优哉地向着云姨的居所走去。
       　　因为今日李彭娇带给自己的新奇体验，这次打针打到一半，凌晓冬突然提议要不要试试走后门，这可把叶怡云吓的花容失色。
       　　要是单纯的打针她还能安慰自己这是在治疗，走后门这可是纯粹的寻欢作乐，保守的她怎么能同意？
       　　叶怡云誓死抵抗，最终付出了叫哥哥的惨痛代价，还是保下了自己小花的纯洁。
   第八十五章 你叫破喉咙也没用！
       
       　　清风观的早晨。
       　　天还没亮，绝大部分的弟子们都在酣睡。
       　　夜晚山间水汽凝结而成的晶莹露滴颤颤巍巍地悬挂在翠绿的嫩叶尖上，浓白的雾气依旧围绕在山间，让清风观平添了几分仙家氛围。
       　　凌晓冬熟练地将缠绕在自己身上的四肢挪下，小心翼翼地从暖玉香被中爬出，唯恐惊到叶怡云的好梦。
       　　在堆在一起的肚兜亵裤中挑出几件自己的衣服，快速穿戴整齐后，还不忘回头欣赏一下云姨娇憨的睡颜。
       　　最终在她可爱的樱唇上轻啄了一下才肯推门离去。
       　　一大早跑去食堂随意吃了点早饭，补充了一下昨夜奋战所消耗的精力。
       　　溜达到太清房的门口，自己的一天才算是刚刚开始。
       　　推开太清房的房门，李彭娇果然已经等候在其中。
       　　凌晓冬自觉地在她对面的蒲团上坐下，等待着李彭娇的打坐结束。
       　　李彭娇慢慢睁开双眼，看着面前的凌晓冬，微微一笑。
       　　然后以迅雷不及掩耳之势，猛虎扑食般像凌晓冬扑去，直接将他扑倒在地。
       　　李彭娇一屁股坐在凌晓冬胸膛上，双手不断扯着他的衣领。
       　　凌晓冬被这突如其来的袭击给弄懵了，他就像是一个被登徒子袭击的女子一样死死抓着自己的衣领来保护自己的纯洁，完全不知道发生了什么。
       　　“等等！等等！李道长你大清早的做什么！”
       　　李彭娇一边撕扯着他的衣服一边理所当然道：
       　　“昨天的好事全被你那师伯给搅和了，我都没爽到，自然今天你要补偿我！”
       　　“不对，不是说好了就昨天一次吗？”
       　　“对啊，一次，是你射了一次还是我去了一次？况且亏我昨天还帮你解围，你还要赶我走，你是不是欠我的？”
       　　“李道长，你别这样，你再这样我要叫人了！”
       　　李彭娇一愣，连手上的动作都停了下来，然后便笑的十分嚣张，好像是更加兴奋了。
       　　“桀桀桀！你叫啊！今天你喊破喉咙都不会有人来救你！”
       　　凌晓冬只觉得自己就像是被恶人欺压的良家妇女一般，作为男人的自尊心怎么可以接被一个女人压在下面！
       　　他也就直接不管李彭娇拉着自己衣服的手，一个翻身跳起，反手擒住李彭娇的一双藕臂，将她压在自己的膝盖上。
       　　啪！
       　　一声清脆响亮的拍击声回响在安静的上清房中。
       　　软肉掀起阵阵波涛，翻滚不休。
       　　一抹红云立刻攀上了她白皙的面庞。
       　　“松手！”
       　　眼看凌晓冬又将手掌抬起，李彭娇怒道：
       　　“你敢！”
       　　啪！啪！啪！
       　　毫不留情的手掌不停拍击在李彭娇的软臀上，打得她酥软无力。
       　　看着被自己压着的李彭娇媚态十足的模样，凌晓冬高举的手掌突然停住了。
       　　他好像是想起了什么，有些不可置信地看着自己身下的李彭娇。
       　　“我听闻有类人就有被人鞭打的癖好，并且以此为乐，李道长你不会就是这种人吧！”
       　　不然怎么解释自己越打，这李彭娇就越是享受呢？
       　　原来自己一直都是中了她的计谋，不停被挑衅来满足她的癖好！
       　　凌晓冬倒吸一口凉气，此女恐怖如斯！
       　　李彭娇一听，更加羞愤，用力挣扎了两下，可惜要是不近身还好，一旦被凌晓冬擒住，自己的力气还是比不过他。
       　　她只好尽力向着自己身后的凌晓冬瞪去。
       　　“你才喜欢！”
       　　凌晓冬自然是不信，他直接将手深入了李彭娇的玄色道袍中，在温热处摸到了熟悉的百花精油。
       　　李彭娇面色更加通红。
       　　自己什么时候还有这种癖好？怎么就连自己也不知道？
       　　凌晓冬将沾着粘稠的百花精油的手放在她的面前。
       　　“还说不喜欢，铁证如山！”
       　　“定！”
       　　李彭娇娇喝一声，凌晓冬瞬间停在原地移动不动。
       　　全身上下只有眼睛还收自己的控制，此时只能眨巴着眼睛，任由宰割。
       　　李彭娇从凌晓冬的铁手中挣脱出来，揉了揉自己稍微有些疼痛的手腕，居高临下地望着动弹不能的凌晓冬。
洛天依六六九З贰㈢⑥六⑨
       　　“我就这么跟你说吧，今天不榨个你十次八次，这事没完！”
       　　凌晓冬发不出任何声音，只能眼睁睁看着自己的衣服越来越少，被李彭娇肆意把玩自己的身体。
       　　也不知道李彭娇施展了什么法术，小凌晓冬不管是被采补几次，竟然都能坚挺如初。
       　　一次，两次......到最后凌晓冬也记不得究竟几次才能让这妖女满足，昨晚刚刚经历一场恶战，今天又被强行采补。
       　　凌晓冬只觉得自己一滴都没有了，全被李彭娇吃干抹净。
       　　“可以动了。”
       　　面色酡红，香汗淋漓的李彭娇满意地从凌晓冬身上爬下，随意召出一团法水清洗自己的身子，看都不看已经躺倒在地上的凌晓冬一眼。
       　　等待两人穿好衣服后，李彭娇又施展了一个清风术法将屋子里弥漫着的石楠花气息吹散。
       　　“好了，这下子你满意了吧？”
       　　“还行。”
       　　李彭娇舔了舔自己的嘴唇，似乎是意犹未尽，还在回味着之前的滋味。
       　　“那这就是最后一次。”
       　　凌晓冬严肃警告这李彭娇，但是李彭娇却是不以为意的样子，漫不经心的回答他。
       　　“好~”
       　　凌晓冬强忍着把她压在身下打屁股的冲动，想起来自己这此还有事情来找她。
       　　“李道长，你知道昨天陈露是什么回事吗？”
       　　“别问我，我也不知道。”
       　　李彭娇一副事不关己，高高挂起的模样。
       　　“我早就和你说了，龙种都是这样，你自己不信而已。”
       　　凌晓冬无视了她的态度，追问道：
       　　“陈露昨天和我说，看到一双红色的眼睛，你知道这是什么东西吗？”
       　　“哦？红色的眼睛？”
       　　李彭娇忽然来了点兴趣。
       　　“你把她叫出来，我给她看看。”
       　　看到李彭娇愿意帮忙，凌晓冬暗暗送了一口气。
       　　“陈露，出来。”
       　　黑烟从他的窍穴中慢慢钻出，凝结成小女孩的模样。
       　　“放轻松，李道长能看出你到底是有什么问题。”
       　　他轻轻摸了摸陈露的小脑袋，以示安慰。
       　　“来，过来。”
       　　李彭娇伸出一根葱白的玉指，点在了陈露的眉心。
   第八十六章 陈露长大了？！
       　　随着李彭娇的一指点下，一阵道韵的涟漪从她手指尖处扩散开来，震颤着上清房内的空间。
       　　虽然凌晓冬看不懂，但是看起来好像是很厉害的样子，也就放下了心来。
       　　毕竟李彭娇能让自己嘴硬的师傅都输的心服口服。
       　　虽然人好色了一点，关于道法的研究却是值得信赖。
       　　陈露的目光原本对李彭娇充满了警惕，要不是凌晓冬在这看着，怕是要转身就跑。
       　　但是这一指点在她的光洁的额头，翠绿的眼瞳瞬间变得无神，就像是行尸走肉一般，呆呆的立在原地。
       　　凌晓冬静静看了一会，发现李彭娇的柳眉越皱越深，不由得有些担心。
       　　“李道长，没问题吧？”
       　　李彭娇紧闭着双眼，并没有回答他。
       　　忽然房内的空间突然开始震荡起来，一股子蛮荒凶兽的气息从陈露小小的身体里爆发的出来。
       　　房内无风，但是李彭娇与凌晓冬的衣鼓动不止，发出了烈烈响声。
       　　凌晓冬哪怕再看不懂，也知道事情有些不对。
       　　他的面色逐渐凝重起来，双手掐诀，默默运行着养鬼术，准备陈露失控时及时通过印记控制她。
       　　萧杀的气息化作了实质的锋刃，在上清房不大的房间内肆意飞舞。
       　　乒乒乓乓。
       　　屋内的香炉翻倒，茶杯破碎，就连墙上的画都被实质性的血腥杀气撕扯成碎屑。
       　　李彭娇的玄色道袍不知道是什么材质做的，虽然衣袖翻飞，但是安然无事。
       　　凌晓冬的那件破旧道袍可就惨了，直接被割成一缕缕布条，狼狈地挂在身上，和叫花子没有什么区别。
       　　眼见陈露身边都已经凝聚起鲜红如血的红光了，凌晓冬着急地看向李彭娇。
       　　“到底发生了什么？要我帮忙吗？”
       　　李彭娇双目紧闭，额头上微微渗出薄薄的一层细汗，手指依旧点在陈露额头，一动不动。
       　　突然，她猛地张开了眼睛，反手抓住一旁的凌晓冬就往后方跳去。
       　　李彭娇娇喝一声：
       　　“小心！”
       　　就在凌晓冬因为突如其来的变故而有些不知所措的时候，屋子中间的陈露身边爆发出了耀眼的红光。
       　　彭的一声巨响。
       　　上清房直接爆裂开来，木屑纷飞。
       　　她缓缓睁开双眼，那是一双充满了血色的眼睛。
       　　充斥着嗜血的红光，猩红的蛇瞳里是无边的暴虐与来自久远洪荒的苍凉。
       　　扭曲的杀意直接覆盖了整个清风观。
       　　观内弟子无论在做什么，都停下了手中的事情，颤抖着恐惧地向着修炼房的区域看去。
       　　这是一种来自上位神话物种的威压，自远古洪荒时，所有人类都将这种恐惧铭刻在本能中。
       　　陈露原本娇小的身躯突然长大。
       　　从原本一个身材娇小的少女，瞬间变成一位凹凸有致的成熟女人。
       　　额头上的独角也跟着变长，漆黑色的独角浮现出金色的花纹，那是天地之文。
       　　“南无噗撒托，乌力那哇，阿喀地嬷呀，伊地巴喀呀，汪碰......”
       　　凌晓冬口中急速念着咒语，双手赶紧催动法决，养鬼术瞬间施展.
       　　但是他却惊讶地发现，自己与陈露之间灵魂的烙印变得极为稀薄，根本无法控制此时暴走的陈露！
       　　陈露感觉到了凌晓冬想要操纵她的念头，一双猩红血眼直接将他死死锁定！
       　　凌晓冬只觉得身边的空间这一刹那变成了粘稠的实质，自己就像是深陷血腥泥潭中一般，难以动弹。
       　　情急之下，他想起来了李彭娇之前的话。
       　　道者修灵，武者练气。
       　　一股无比浑厚的气自他丹田而生，循督脉而上，顺任脉而下，过三关沟通任督。心肾相交，水火既济。
       　　随着体内周天运转，浑身忽然一轻。
       　　之前就像是深陷泥潭的感觉瞬间荡然无存。
       　　正当凌晓冬暗自欣喜的时候，长大了的陈露瞬间嘶吼着冲到了他的面前。
       　　原本用来按摩的细嫩小手化作了狰狞的龙爪，五根闪着幽光的锐利爪牙，直向着凌晓冬胸口掏去。
       　　虽然此时的陈露很强，但是凌晓冬也不是吃素的。
       　　面对疯狂的陈露他也丝毫没有任何留情，此时不是犯妇人之仁的时候。
       　　他既不闪躲也不格挡。
偷书 死 妈 死 全 家
       　　直接以更快的速度出拳打向陈露的面部。
       　　嘭！
       　　一声巨响从凌晓冬的拳头前的空气中传出，这是突破了音障所发出的空气的爆裂声。
       　　这一拳实在太快了，后发先制，先一步到了陈露面前。
       　　陈露看着眼前逐渐变大的拳头，猩红蛇瞳直接缩成一线，本能便感觉到了极致的危险。
       　　她赶紧收手，双臂交叉挡在脸前，原本手臂上黑色长裙的云袖化作了坚硬的蛟鳞。
       　　随着一声巨响，尘土飞扬。
       　　清风观青石铺就的地板直接被打出了一个大洞，原本嚣张不可一世的陈露正躺在坑中。
       　　凌晓冬疑惑的看了看自己的拳头。
       　　虽然刚刚打出的时候稍微收了收力气，但也不至于有这种效果。
       　　明明陈露此时凶气十足，但是现在的她比自己之前在十万大山中遇到的蛟龙本体都要弱上不少。
       　　这是为什么？
       　　李彭娇在一旁也没有干看着，她早就在一旁施法等待时机，眼看陈露此时被打入地下，急速施展起铁障罩咒。
       　　“法灵灵，动天地，移星宿，拨天关，转地轴，驱江海，罩鬼神。吾法即非小末，神o直透三清。黄奴之鬼，杵碎其身。山魈魍魉，化作微尘。吾有天兵八佰余万，并及四将，塞断鬼门。上有天罗神，下有地网将。何神不在吾罩内，甚鬼不在吾罩中。挡吾者死，顺吾者生。急急如律令，敕！”
       　　咒语很长，但是她念完不用一息。
       　　一个刻印这玄奥符咒的金色罩子凭空浮现，随着轰的一声巨响，金罩落下，将洞内的陈露罩在其中。
       　　“变！”
       　　李彭娇又是一指点出，原本的金罩变形成金锁，将陈露死死捆绑。
       　　“放开吾！吾乃天地之灵，区区人畜也敢束吾！”
       　　洞底的陈露拼命挣扎着，但是在李彭娇咒文组成的金锁下，她的任何举动都是徒劳无功。
       　　凌晓冬不可思议地看着洞底下的陈露。
       　　“竟然还有灵智？”
   第八十七章 三次？五次？
       　　凌晓冬将坑底的长大版陈露捞了出来。
       　　虽然她依旧想着用自己锋利的牙齿来咬凌晓冬，但是浑身都金锁锁住的她动作大幅度受限。
       　　凌晓冬只要提着她背后的锁链就能轻松将她提起，任由她两腿在怎么乱蹬，也掀不起什么波澜。
       　　此时的陈露就像是一只被麻绳捆绑的大闸蟹一般，人为刀俎，我为鱼肉。
       　　凌晓冬将她轻轻放在地上，仔细地端详起这个长大了的陈露。
       　　眼前的这个陈露脸庞不像是之前那么幼嫩，有了一股子成熟的味道，不过还是和以前有五分相像。
       　　原本有点婴儿肥的小脸变成了瘦削的瓜子脸，水润的大眼变成了狭长的丹凤眼，眼瞳也从翠绿的人瞳变成了猩红的蛇瞳，看年纪应该和师傅差不多年纪。
       　　她身上那件花纹繁杂的黑色长裙变成了一件黑色的类似于旗袍样式的奇异服饰，身上紧紧缠绕的金色锁链将她的身材勾勒地更加凹凸有致。
       　　“原来陈露长大后是长这个样子吗？”
       　　凌晓冬摸着光洁的下巴，无视了正躺在地上的陈露几乎要吃人的目光，毫不掩饰地上上下下端详了一番。
       　　“发生什么事了！”
       　　“晓冬，没事吧！”
       　　月滢滢与叶怡云现在才姗姗赶来，看到弟子修炼处一片狼藉的模样，两人都瞪大了眼睛，完全不知道发生了什么。
       　　凌晓冬站了起来，向着她们招了招手。
       　　“已经没事了。”
       　　叶怡云快步走上前来，担心地扫视着凌晓冬的身体，看到他身上挂着的布条，柳眉紧蹙。
       　　“晓冬，发生什么了？没伤着吧？”
       　　凌晓冬连忙按住了云姨在自己身上不停检查摸索的手，安慰道：
       　　“云姨，我没事，之前是陈露失控了。”
       　　“陈露失控了？”
       　　叶怡云疑惑地向着凌晓冬手指的方向看去。
       　　此时月滢滢正蹲在一位被捆绑的陌生女人身边，饶有兴趣地拿手指戳着她的脸蛋。
       　　那地上的女子面对月滢滢的调戏，眼中的怒火快要喷薄而出。
       　　她伸着脖子向月滢滢的手指咬去，但是全部都咬到了空气。
       　　“汝敢如此羞辱我！”
       　　发现自己拿眼前这个戏耍自己的女人毫无办法，陈露直接出声训斥。
       　　但是月滢滢却丝毫不怕。
       　　反而更加挑衅地挑了挑眉，仿佛就在说：你来咬我啊？
       　　叶怡云觉得眼前的陌生的女人好像真有几分熟悉的感觉，她不可置信道：
       　　“她是陈露？怎么变这么大了？”
       　　凌晓冬摇了摇头，表示自己也不知道，他把询问的目光投向了一旁的李彭娇。
       　　“李道长，陈露这是怎么了？”
       　　“陈露？你看她还是陈露吗？”
       　　“不是陈露？那她是谁？陈露又去哪了？”
       　　凌晓冬听李彭娇这么一说，顿时有些着急。
       　　之前那个求着自己摸头的小女孩难道就这么从此消失了？
       　　李彭娇白了他一眼，朝着地上的陈露努了努嘴。
       　　“我怎么知道她是谁？自己问去呗！”
       　　凌晓冬走到她面前蹲下，面色有些严肃。
       　　“陈露，你还记得我吗？”
       　　躺在地上的女子嗤笑了一声，猩红的蛇瞳死死盯着凌晓冬。
       　　“吾可不是那个没用的废物，吾乃百鳞之长，四灵之首！”
       　　“那你是谁？”
       　　“吾名池鱼，尔等人畜竟敢对先天之灵如此不敬！松开束缚，吾可饶你一条性命！”
       　　池鱼很明显没有意识到自己此时阶下囚的身份，语气依旧是高高在上，躺在地上也不改她睥睨天下的眼神。
       　　虽然她们俩都像是脑子里少了根筋，但是凌晓冬确信，池鱼不是陈露。
       　　那陈露去哪里了？消失了？
       　　“别担心，之前那个小女孩应该没有事情。”
       　　一旁的李彭娇双手抱胸，如有所思的看着地上的池鱼。
       　　“那她现在在哪？”
       　　“她不就在你眼前吗？”
       　　凌晓冬皱眉思索一番，想到了一种可能，他尝试着问道：
       　　“一体双魂？”
       　　李彭娇却微微摇头否认。
       　　“不是一体双魂，而是神魂分裂。”
       　　“龙种与人一样，都有这三魂七魄，元神由魂魄聚合而成，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。”
       　　凌晓冬微微点头，这些是道家最基本的知识，不过这和陈露的神魂分裂有什么区别。
       　　“你是不是觉得不管是那个陈露还是池鱼都有些呆呆傻傻的感觉？”
       　　“是有一点。”
       　　李彭娇负着手围着地上的池鱼绕着圈，继续讲解着自己的猜想。
       　　“我之前探查那个小姑娘的魂魄时发现，她的三魂七魄并不完全，只剩下了两魂六魄，其中命魂与英魄消失不见，我原本以为是转化为鬼蛟时的残缺，现在看来，应该是从她本体内分裂了出去，成为了一个独立的意识。”
       　　“我说你这养鬼术怎么能奴役龙种？原来龙种嗜血暴虐的性格全部在这个池鱼身上。”
       　　凌晓冬倒是不关心这个问题，他只想知道陈露在哪？
       　　“那么李道长，怎么样才能让陈露变回原来的样子呢？”
       　　李彭娇突然闭口不言，反而露出了神秘的笑容，向着凌晓冬伸出了一个手掌，五根纤细的手指分开。
       　　“五次！”
       　　凌晓冬先是一愣，随后又是恍然大悟的模样，他讨价还价道：
       　　“三次！”
『千寻』中转群255595300 

       　　李彭娇闻言直接放下手掌，转身就要离去。
       　　凌晓冬赶紧拉住李彭娇的衣袖。
       　　“好！五次就五次！”
       　　李彭娇这才露出满意的笑容，回过了头来。
       　　“什么五次三次？神神秘秘的？”
       　　月滢滢在一旁看着两人莫名其妙的举动，疑惑地嘟囔道。
       　　而一旁的叶怡云却抿着嘴，眼里全是酸意，她自然是听懂了其中的意思。
       　　但是也没有一点办法，谁叫人家就是神通广大呢？
       　　李彭娇一副计谋得逞的样子，她得意洋洋地告诉凌晓冬。
       　　“什么都不用做，这个池鱼的出现只是她应激的反应而已，估计是以前发生了什么她难以接受的事情，就将这个池鱼与自己分裂了出去，每当出现危机就由这个池鱼解决。”
       　　“你等上一段时间，拥有两魂六魄的那个小姑娘自然会重新夺回主导权。”
   第八十八章 如何教育不听话的小孩
       　　“等上一段时间？那是多久？”
       　　凌晓冬皱眉看着地上正虎视眈眈瞪着自己的池鱼。
       　　他知道上了李彭娇的当，不过他也拿着妖女没有办法，有空和她置气，不如关心一下陈露什么时候能变回来。
       　　李彭娇细细估摸了一下，给出了一个大概的时间。
       　　“短则半个月，最长不过一个月。”
       　　听她这么一讲，凌晓冬才放下了心来。
       　　最长不过一个月就好。
       　　不过此时又有了新的问题。
       　　自己与师傅说好了要在十天之内在符之道上击败李彭娇，而陈露的翻译自己研究的一大助力。
       　　如今脱离了她的帮助，自己还能赢过李彭娇吗？
       　　凌晓冬思索着让这池鱼帮助自己的可能，但是转瞬他就打消了这个不切实际的念头。
       　　看她的那个眼神，估计杀了自己的心都有，还谈什么帮助自己？
       　　如果天下龙种都如此桀骜不驯，嗜血暴虐，将人族视作牲畜，那就能解释了自己之前想到的问题。
       　　怪不得千百年来没有龙种帮忙翻译这些天地之文。
       　　此时的李彭娇还不知道凌晓冬正打算要与她比试，要她是知道，恐怕也不介意再来一笔交易，故意输给他。
       　　毕竟什么输输赢赢，面子不面子的事情她本就不在意。
       　　能不能把凌晓冬吃干抹净才是她最关心的事情。
       　　凌晓冬觉得李彭娇既然如此见多识广，那说不定也知道如何缩短这个时间。
       　　他迟疑了一下，还是向李彭娇问道：
       　　“李道长，那没有办法能让陈露快点苏醒？”
       　　李彭娇奇怪地看了他一眼。
       　　不知道凌晓冬为什么这么急切想要让这个小姑娘醒过来。
       　　就连一个月都等不及吗？
       　　“你要问有没有，那也是有的。”
       　　凌晓冬心中一喜，果然有吗！
       　　但是她话音一转。
       　　“不过代价有点大，我建议还是等上一个月比较好。”
       　　“代价？要什么代价？”
       　　看着凌晓冬一无所知的样子，李彭娇细心解释道：
       　　“众所周知，像是鬼蛟这样的鬼物需要不停地补充阳气才能留存于世间，这个你应该知道，养鬼术就是将那些鬼物温养在自己穴窍中，以自身的阳气去喂养它。”
       　　“而那些充满阳气的草药或是动物都对它们来说也是大补，如果你喂给她一些至阳之物，估计就能三五天苏醒，但是这些纯阳之物比较稀少，就算有，价格也极为昂贵。”
       　　说到纯阳的草药，凌晓冬自然想起来了师傅在那蛇窟里弄到的千年朱果。
       　　不过这个念头很快就被凌晓冬给否定。
       　　让月滢滢这个一毛不拔的铁公鸡将这千年朱果给他，就为了让陈露早上个几天苏醒。
       　　与其让凌晓冬做这件毫无可能的事，不如要求池鱼帮助自己来的实在一点。
       　　那就真的没有办法了吗？
       　　要是只靠自己，在十天之内对上深不可测的李彭娇，凌晓冬觉得胜算并没有多大。
       　　不过就在凌晓冬正思考着自己如何才能独自一人击败李彭娇时，她又补充了一句。
       　　“虽说这些纯阳之物比较稀少，不过对你来说还是唾手可得，只看你自己愿不愿意。”
       　　凌晓冬眼神一亮，事情还有转机！
       　　“还请李道长明示。”
       　　李彭娇并没有直接说出来，而是使了传音入秘的法子，避开了一旁的月滢滢与叶怡云，把那方法悄悄告诉了凌晓冬。
       　　“你是纯阳之体，虽然元阳被封印，但是光是溢散出来的阳气就已经称得上是浓郁，而你的阳精自然也是纯阳之物。”
       　　凌晓冬双眼猛地一睁，不可思议道：
       　　“那你的意思是！”
       　　李彭娇微笑着点了点头，继续传音给他。
       　　“没错！将你的阳精喂给这池鱼，那小姑娘就能早日苏醒，就看你自己想不想用这个法子。”
       　　凌晓冬震惊地看着正不怀好意地笑着的李彭娇。
       　　他严重怀疑她是不是在戏耍自己，但是听她讲的有理有据，也不像是在骗人。
       　　那自己应该怎么办？
       　　难不成真的要让按照李彭娇说的这样，喂池鱼吃自己的阳精？
       　　看着池鱼嘴中锋利的牙齿，他不由的下身一寒。
       　　一直蹲在一旁观察池鱼的月滢滢结束了她对池鱼的戏弄，她扭头看向凌晓冬。
       　　“那她现在怎么处理？就放在这里？”
       　　凌晓冬想了想，这清风观里也没有什么能关押凶兽的地方，还是放在自己身边安心。
       　　便将提议将她放在自己屋子里，方便看管这对于常人来说极度危险的凶兽。
       　　其余三人也没有什么异议。
       　　毕竟是凌晓冬自己养的鬼物，况且他自身实力也是不凡，放身边最为合理。
       　　眼看没有热闹可看，月滢滢也就失了兴趣，重新回屋睡大觉去了。
       　　而叶怡云也忙着操手房屋修复，和地面大坑的填补，还好观内的弟子们顶多是受惊，并没有人受伤。
       　　走前凌晓冬还特意问了问叶怡云，小烟到哪去了，怎么最近都没看到她人？
       　　叶怡云这才告诉他，自从小烟那天下午找过李彭娇后，就一直在闭关，看样子，是在李彭娇那里收获颇丰。
       　　最后凌晓冬提着池鱼背上的锁链，就像是渔夫提着一条鲤鱼一般回到了自己的屋子。
       　　进了屋子，他随手将手中的池鱼扔在了自己的床上，也不管她的挣扎，坐在椅子上陷入了深深的沉思。
       　　池鱼在床上翻来滚去，将铺好的被褥弄得一团乱。
       　　挣扎了好久，才确信个这个锁链的坚固，依靠现在自己的力量，完全没有机会解开。
       　　她这才消停了下来，躺在床上沉默一会，又扭头开始对凌晓冬发号施令。
       　　“喂！人畜！吾饿了！还不快快献上三牲！”
       　　正在低头思考的凌晓冬很不爽池鱼的打断，他皱眉看向床上的池鱼。
       　　“第一，我不是人畜，我是你的主人，第二，请你明白你现在的身份，你没有权利提出任何要求！”
洛天依б陆㈨32Эб六玖
       　　池鱼那猩红的蛇瞳一眯，嗤笑一声，不屑道：
       　　“大言不惭！区区人畜竟然妄想做吾的主人！”
       　　咯吱咯吱。
       　　这是凳腿摩擦地面的声音。
       　　凌晓冬站了起来，面无表情的向床上的池鱼走去。
       　　“看来我有必要让你了解一下你现在的处境。”
       　　看着越来越近的凌晓冬，一股危机感从池鱼心底升起。
       　　她在床上扭来扭去，色厉内荏道：
       　　“汝想作甚！吾乃百鳞之长。四灵......”
       　　凌晓冬提起池鱼，让她横趴在自己的膝盖上，高高扬起自己的右手。
       　　啪！
   第八十九章 西天取经
       　　第一百张
       　　一声清脆的肉体相击声回荡在凌晓冬不大的卧室中。
       　　房间内瞬间安静了下来。
       　　池鱼双手被金锁反剪在身后，面朝大地趴在凌晓冬的膝盖上。
       　　她瞪大了那一双猩红蛇瞳，不可置信的望着地面，脑子完全转不过来发生了什么。
       　　臀部传来的火辣辣的疼痛感，这是她自出生以来便从未体验过的感觉。
       　　“汝......汝竟敢.......竟敢！”
       　　身为高贵的龙种，她何曾收到过这样的羞辱！
       　　被人类这样低级的生命做了这样的事情，池鱼此时睚眦欲裂，身子不停在凌晓冬膝盖上翻腾挣扎，只想回头咬死这个对她大不敬的人类。
       　　可惜李彭娇施展的金锁不仅仅束缚住了她的法力，同时也束缚住了她肉身的力量。
       　　随着她激烈的挣扎，凹凸有致的身材被金色锁链勒的更显丰满，旗袍样式的黑裙仅仅贴熨着她的身躯。
       　　龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。
       　　无论她怎么翻腾，也不过是砧板上跳动的鲶鱼罢了。
幼儿园伍ч⒈捌Ч.㈦02０
       　　“吾定要将汝碎尸万段！将汝灰飞烟灭！”
       　　一双赤裸的小脚在空中乱蹬，将旗袍的下摆都给掀到了高处，露出其中雪白纤长的大腿。
       　　凌晓冬皱眉看着自己膝盖上不停折腾的池鱼，目光中有些犹豫不定。
       　　池鱼说到底也是陈露的一部分，况且她与陈露有着五六分相像，待陈露重新占据了身体的主导权，说不定还会记得自己打她屁股。
       　　一想到如此陈露那乖巧模样，自己这么羞辱她，是不是确实有些过分了？
       　　就在他还在犹豫怎么对待这个长大版陈露的时候，这池鱼可是一点都不带消停，虽然身子被绑，但是嘴中却滔滔不绝。
       　　“听到了没有！汝会为汝今天的所做作为后悔！还有那几个雌人，吾也要将她们连骨头带肉吞入肚中，才能解吾心头之恨！”
       　　池鱼此话刚刚一说出口，瞬间便停住了嘴。
       　　浓郁的杀气弥漫在房内，一股极度危险的感觉袭上了她的心头，迫使她闭上了嘴巴。
       　　她仿佛看到了一瞬间的幻境。
       　　在无边荒凉的洪荒大地上，自己只是一条小小蛟龙，而自己面前的，是一条庞大到如同山岳一般的烛九阴。
       　　它正缓缓睁开那大日一般的双眼，死死盯着她。
       　　一股子凉气在她身上从头到尾过了一遍，让她毛骨悚然，浑身一颤。
       　　此时池鱼的心里只有一个念头。
       　　会死的！
       　　她惊恐地扭头看向面沉如水的凌晓冬，难以理解为什么区区人类会释放出如此的威压与杀气。
       　　凌晓冬心中的纠结在池鱼不知死活地威胁叶怡云与月滢滢的安全时荡然无存。
       　　不过心中的杀意也只是一闪而过，要是换上别人，此时已经身首异处。
       　　但是死罪可免，活罪难逃。
       　　凌晓冬直接撩起旗袍的下摆，露出了其下雪白的翘臀。
       　　嗯？
       　　没有亵裤？
       　　不过他也懒得管这么多，今天必须让她知道谁才是主人！
       　　只听啪！啪！啪！几声脆响。
       　　池鱼白嫩的臀肉上瞬间多出几个鲜红的巴掌印，甚至隐隐有血丝浮现。
       　　这几巴掌可是和打李彭娇那几下不一样。
       　　凌晓冬手都要挥舞出了残影，次次势大力沉。
       　　他这是动了真火，真真正正地下了狠手，也亏池鱼的肉身强悍，这几下打在她身上也顶多皮开肉绽。
       　　“啊！疼！”
       　　池鱼痛呼一声，十根晶莹的玉趾紧紧蜷起，如同十颗温润玉珠。
       　　她已经感觉不到自己屁股的存在，但只是被人光着打屁股，对她来说也是极致的羞辱。
       　　关键是受到了之前的死亡威胁，她现在甚至连动，都不敢动一下，只能任由她心中低贱的人类肆意碾碎她作为龙种高贵的尊严。
       　　自己好不容易代替那个懦弱无能的家伙出来一趟，没想到刚刚出来就别人暴打一顿，还要被锁链捆绑，如今遭受如此大辱，自己还反抗不得。
       　　这种无能为力的憋屈感让她两眼中噙满了泪水，琼鼻皱起，一个没忍住，竟然嚎啕大哭起来。
       　　“汝....汝......呜啊啊啊啊！”
       　　凌晓冬停下了手，惊讶地看着膝盖上哭的不断抽搐的池鱼。
       　　她这是......被自己打哭了？
       　　之前不是一直在放狠话吗？还以为会宁死不屈，原来就这？
       　　他又看一眼池鱼红肿的屁股，将她衣服的下摆放了回去，重新遮住里面的春光。
       　　虽然看起来好像是被自己打服了，不过凌晓冬的声音还是十分严厉。
       　　“现在知不知道谁是你的主人？”
       　　池鱼哽咽着，带着哭腔回道：
       　　“呜呜呜......吾要......呜呜.....吾要.....杀了......杀了汝......呜呜呜...........”
       　　大滴大滴的泪水滴在地面上。
       　　虽然池鱼的身体屈服了，但是嘴依旧很硬。
       　　凌晓冬见她还是不肯服软，又掀起了她旗袍的下摆。
       　　池鱼只觉得下身一凉，就知道又要挨打，连忙止住了哭声，双眼紧闭，银牙紧咬，等待着非龙的酷刑。
       　　“呦~又在打姑娘屁股呢？你是不是就是有这个癖好啊？”
       　　凌晓冬与池鱼都愕然抬头，向门口看去。
       　　李彭娇正双手抱胸，依靠在门框上，轻佻着向两人看去。
       　　“你来干什么？”
       　　李彭娇微微一笑，走进了屋子里。
       　　她随手一挥，原本被叶怡云炸成碎屑的木门，仿佛是时光倒流一般从地上飞起，一块块碎屑重新拼合好了完整的房门。
       　　“我来帮忙啊。”
       　　凌晓冬看着落锁的木门，眉头一皱。
       　　“你来帮什么忙？”
       　　李彭娇一掩嘴唇，流光星眸妩媚地眯了起来，弯成两道细月。
       　　“自然是，送你去西方极乐世界，顺便，取经呀~”
       　　取经？
       　　凌晓冬一愣，随即理解了她的意思。
       　　“多谢李道长的好意，不过取经的话，我自己来就行。”
       　　“哎~那怎么行，独乐乐，不如众乐乐。”
       　　李彭娇隔空一指凌晓冬膝盖上的池鱼。
       　　池鱼与床上的被子便一起凌空飞起，接着被子将她死死包裹，看不到外面。
       　　她只能勉强听到被子外面好像传来了衣袍滑落声，与咕叽咕叽的吞咽声，还有最后凌晓冬倒吸一口凉气的声音。
   第九十章 给池鱼喂药
       　　确实如李彭娇所说，两人一同在屋子里踏上了前往西天极乐世界取精的道路。
       　　通过她丰富的纸面知识与技巧，不停的**，缠绕，舔舐，克服了西行路上重重艰难险阻。
       　　终于，她带着凌晓冬一路到达了西方极乐世界。
       　　当他们到达极乐世界后，突然凌晓冬摇身一变，化作了那莲台上的大日如来。
       　　原来一路上的所有磨难，都是凌晓冬刻意对李彭娇的考察。
       　　在经过了九九八十一难后，身为大日如来的凌晓冬极为欣慰，将自己的真经毫不吝啬的传授给了李彭娇。
       　　李彭娇感激涕零，跪在佛前檀口微张，仰头承接真经。
       　　就在她接受了所有的真经传承后，两人一下就从那霞光万丈的西天，转瞬回到了一开始的屋内。
       　　凌晓冬有些愧疚地看了李彭娇一眼，赶紧穿上了裤子。
       　　李彭娇的双颊鼓起，仰着头朝着他翻了一个白眼。
       　　起身在桌子上随意取来一个茶盏，将自己口中的真经尽数吐出。
       　　她擦了擦自己湿润的红唇，把这装了满满一杯真经的茶盏递给凌晓冬。
       　　“把它喂给床上那条小蛟龙便行了，每天喂三次，不消得三五日，便能恢复原状，如果想要再快点，也可以多喂几次，但是尽量一天不要超过七次。”
       　　凌晓冬低头看着手中的茶盏，盏中液体的温度透过了薄薄的瓷壁，传到了他的手中，微微有些温热的感觉。
       　　他对李彭娇提出的上限有些不能理解，皱眉问道：
       　　“为什么一天不能超过七次？”
       　　“因为.......”
       　　李彭娇向下瞥了一眼凌晓冬的裤裆，微微一笑。
       　　“伤身呀~哈哈哈哈....”
       　　话音刚落，她便捂着嘴，快活地发出了一连串银铃般的笑声，也不管愣在原地的凌晓冬，心满意足地推门离去。
       　　凌晓冬看了看杯中的真经，又抬头看了看李彭娇远去的背影，无奈地耸了耸肩。
       　　“瞧不起谁呢？”
       　　他将床上裹着池鱼的被子解开，将她扶正，让她坐在床边。
       　　“啊！”
       　　就在池鱼娇嫩的屁股刚刚碰到柔软的床垫时，她突然痛呼一声。
       　　虽然疼的眼含泪水，但也只敢张大了双眼，恶狠狠地张着艳红的蛇瞳瞪着凌晓冬，不敢再多嘴一句。
       　　凌晓冬将手中的茶盏递到她唇边，不容拒绝地严厉道：
       　　“喝了！”
       　　池鱼警惕地看着茶盏中的浑浊粘稠液体。
       　　这液体散发着一股子怪异的味道，自己从来没有闻到过。
       　　虽然其中确实散发着一股世间鬼物都难以抗拒的纯阳之气，但是她觉得凌晓冬这是不怀好意，其中定有阴谋！
       　　于是她忍住了自己将眼前这杯不知来历的纯阳液体一饮而尽的本能冲动，紧紧抿着自己的嘴唇不肯张开半分。
       　　凌晓冬见她不肯张口，便将茶盏抵在她紧闭的樱唇外，冷着一张脸，厉声道：
       　　“喝，还是受皮肉之苦，自己选？”
       　　池鱼不想喝，但是相比于自己刚刚受到的羞辱，哪怕这一杯是天下最毒的毒药，她也愿意一饮而尽。
       　　毕竟比起羞辱，她高贵的自尊心让她宁愿选择去死。
       　　虽然她原本就已经是鬼物了。
       　　池鱼伸出了她粉嫩的丁香小舌，在杯中液体里轻舔了一口。
       　　她瞬间瞪大了眼睛，蛇瞳中满是不可置信的神色。
       　　粘粘的，热热的，还带有一股子怪味。
       　　但是仅仅是入口一点点这种自己不曾见过的神奇液体，它便直接化作了最温和浓郁的阳气，填充进自己的身子。
       　　一股子暖洋洋的感觉充斥了她的四肢百骸，让她舒服地眯起了眼睛。
       　　温和的纯阳补品，这是天下鬼物都难以拒绝的诱惑，哪怕她是蛟龙化作的鬼物也难以免俗。
       　　仅仅是舔了一口，她便上瘾了。
       　　“这是何物？”
       　　凌晓冬的眼皮跳了跳，要是告诉了她真相，恐怕死都不肯再喝一点。
       　　“管这么多干嘛？喝就行了！”
       　　池鱼见凌晓冬不想告诉她，也就没有多问，慢慢地将杯中的液体仰头喝下。
       　　喝完后还不忘伸出舌头，将杯壁上粘着的液体珍稀地舔舐干净，不留下一分一毫。
       　　纯阳的灵力奔涌在她的经脉之中，修复了她屁股上的疼痛，甚至自己的实力好像都有点隐隐提升。
       　　池鱼有些意犹未尽地砸吧了一下嘴巴，这种珍稀之物，可遇而不可求，虽然不知道眼前的这个人畜为什么要喂自己这种稀少的天材地宝，不过反正不要白不要。
       　　说不定是他意识到了自己的高贵，反省他刚刚对自己的大不敬，特意献宝请求自己的原谅。
       　　哼！
       　　池鱼内心冷哼一声，现在才弥补，已经晚了！
       　　区区一点小恩小惠怎么能打动自己？要是再来个十七八份，自己说不定还考虑考虑原谅他的罪行！
       　　凌晓冬面色复杂地看了看被池鱼舔的干干净净的茶盏。
       　　这个杯子是不能要了。
       　　他取来毛笔在杯身上做了个记号，重新放回桌上。
       　　“以后这样的东西一天要喝三次，你要是不愿意......”
       　　凌晓冬扬了扬自己右手，以示威胁。
       　　但是池鱼却无视他的动作，反而惊喜道：
       　　“一天三次！”
       　　但是她又有些犹豫起来。
       　　既然这个人类拿出了如此大方的祭品来祈求自己原谅，那自己还要不要原谅他呢？
       　　她完全忘记了自己身上还缠着重重的锁链，依旧是他的阶下囚的身份。
       　　其后的四天里，因为上清房与那一片的弟子修炼室被摧毁，李彭娇给凌晓冬上课的地点变成了他的屋子。
       　　每次上完课，李彭娇都会亲自带着凌晓冬，去西天取来三次真经。
       　　然后将它尽数喂给池鱼。
       　　下午便是凌晓冬自学符的时候，虽然没有了陈露的帮助，他也只能练习一下制符的准度与速度，时不时去月滢滢那里询问一些关于符的问题。
       　　而到了晚上，便是去给自己亲亲云儿打针治疗的美妙时间。
       　　就在第四天他将杯中真经喂给池鱼喝后，池鱼的身子突然变小，身上的锁链也哗啦啦地掉落了下来，化作灵力消散在天地间。
       　　猩红的蛇瞳重新变回了翠绿的人瞳，坐在床上的陈露欣喜地望着眼前的凌晓冬。
       　　“哥哥！”
   第九十一章 难道我是变态？
       ?? 陈露娇小的身躯一下子扑进了凌晓冬的怀里。
       　　小脑袋不停地蹭着他的胸膛，仿佛是一只许久不曾见到主人的小狗一般。
       　　凌晓冬赶紧向后仰头避开她头顶锋利的独角，轻轻拍了拍她的后背
       　　“好了，好了，停！停！”
       　　陈露乖乖坐回了床边，双手放在自己的膝盖上，两个小脚在半空中晃啊晃。
       　　翠绿的眼瞳一闪一闪，其中满是欣喜。
妍希㈡5○⑧2⑧Ч四㈣
       　　凌晓冬将书桌前的椅子拉到她的面前，与她相对而坐。
       　　他刚想询问一下关于池鱼的事情，不过正好看到了她娇俏的樱唇边粘着的一抹水光。
       　　心中就像是做贼一般心虚，立马伸手将她嘴角的粘稠水渍抹去。
       　　两人坐定，凌晓冬思索了片刻，才缓缓开口道：
       　　“陈露，你知道池鱼吗？”
       　　陈露点了点头，原本高兴的表情变得有些愧疚。
       　　“嗯，陈露想起来了。”
       　　她低着脑袋，仿佛是做了什么错事一样，连那原本在那欢快晃悠的小脚也停了下来，放在膝盖上的双手微微用力攥起身上的黑裙，将那布料抓出道道褶皱。
       　　两人沉默一会，凌晓冬静静地看着她，并没有出声。
       　　他在等待陈露给自己一个答案，如果她不愿意说，自己也不会逼她。
       　　“妹妹不是什么坏人，她只是想要保护陈露而已，还请哥哥不要怪她。”
       　　陈露抬起头，楚楚可怜地看着身前的凌晓冬，她在为池鱼求情。
       　　凌晓冬一愣，错愕道：“妹妹？”
       　　就看她那个火辣成熟的身材，怎么也该是姐姐才对，而且陈露为什么会对她以姐妹相称呢？
       　　“哥哥你应该知道，晓思被那玄阳草毁去肉身，拘禁魂魄的事情吧......”
       　　提起这件事情，陈露稚嫩的小脸上尽是悲伤的是神色。
       　　哪怕已经过去三百年，哪怕如今大仇得报，方晓思也重新步入轮回，但是只要一想起方晓思的胸膛被树根穿过的场景，她就心痛如刀绞。
       　　凌晓冬微微点头，这件事陈露曾经与自己说过，那一村的女子全被玄阳草杀害，只有陈露抛弃了肉身，逃了出来。
       　　“晓思死后，我的魂魄就逃到了一处阴潭之中，原本我本该慢慢消散于天地，但是想要为晓思报仇的心，让我转化成了现在的样子。”
       　　“但是，我虽然活了下来，这份痛苦的记忆依旧每一天每一天地在折磨我，直到有一天，池鱼她出现了，她代替我承担了所有的痛苦与折磨。”
       　　凌晓冬温柔地在她的脑袋上抚摸着，轻声问道：
       　　“那你知不知道，她其实是你分出去的一魂一魄？”
       　　陈露伸手将头顶的大手取下，侧头将自己的面颊贴在凌晓冬的手心。
       　　“嗯，陈露知道，她其实就是我自己，她将一切不好的东西全部从我的身体里分割了出去，或者说，是我将所有的包袱都丢给了她。”
       　　“后来她就沉寂了，一同沉寂的，还有我对她的记忆和曾经的痛苦。”
       　　凌晓冬听完了池鱼的诞生原因，心疼地将这位娇小的姑娘从床上抱起，楼在怀里不停地摸着她的头。
       　　陈露也顺势贴在了凌晓冬的怀中，平复着心中翻腾的情绪。
       　　两人依偎了一会，陈露这才抬起头，轻声道：
       　　“哥哥，池鱼她很可怜的，陈露保证不会再把她放出来，只要她睡着了，就不会有事的，而且她也没有伤人，还被哥哥......”
       　　陈露的脸色一红，似乎是有些难以启齿。
       　　“还被......哥哥打了......打了屁股，还请哥哥原谅她。”
       　　嗯？
       　　凌晓冬看着怀中娇羞的女孩，突然觉得有些不对。
       　　“你都看到了？”
       　　陈露的脸更红了，她轻轻嗯了一声，细弱蚊蝇道：
       　　“池鱼看到的，我都看到了，池鱼感受到的，我也感受到了，毕竟她就是我，我就她呀！”
       　　凌晓冬心中一紧，颤声道：
       　　“那......那事你也？”
       　　“嗯，哥哥喂池鱼喝那东西的时候，陈露也感同身受呢。”
       　　说罢，陈露的耳根子都有些发红滚烫，她将脸埋在凌晓冬的胸口，不肯抬头看他。
       　　池鱼不知道这是什么，但是陈露在凌晓冬体内看过哥哥与那两个女人颠鸾倒凤，自然明白池鱼每天喝的所谓的“天材地宝”，就是凌晓冬的精华。
       　　凌晓冬苦笑两声，怎么感觉自己越来越变态了？
       　　先是走后门，又是天天给人喂......
       　　不对啊！不应该是这样！
       　　这些事情都是事出有因！
       　　正当凌晓冬在心里极力为自己开脱时，李彭娇的话语突然浮现在了自己心头。
       　　连自己本心都无法面对，还谈什么大道？
       　　本心吗？
       　　凌晓冬回忆了一下当时走后门，以及天天与李彭娇西天取经后将“真经”喂给池鱼时的心情。
       　　好像......是有那么一丢丢，一点点......兴奋？
       　　正当他想到这里时，原本迈向四象境坚不可摧的瓶颈突然开始有些松动。
       　　身处迷雾中寻不到自己道在何方的凌晓冬，刹那间感觉在迷雾中寻到了一束光亮。
       　　但是此刻他心中完全没有一点高兴，反而是欲哭无泪。
       　　不要啊！我不承认！
       　　难道我的道，就是去做一个变态吗!?
       　　陈露见凌晓冬迟迟不说话，悄悄从他的怀里抬头，看到了自家哥哥一会青，一会白，时而狰狞，时而认命的俊脸。
       　　她怯怯地呼唤了一声。
       　　“哥哥？”
       　　凌晓冬这才回过了神来，心虚地摸了摸陈露的头发，他现在完全不想面对自己其实是一个变态的可怕事实。
       　　“没事，我们继续研究那些符吧，已经拖了好几天，不加把劲可要来不及了！”
       　　凌晓冬一头埋入了符的翻译与研究中，他只希望用这些繁杂的符号将自己脑中那个可怕的可能给覆盖掉。
       　　原本留下未曾翻译的符本就不多，再加上他废寝忘食的专研，仅仅一个下午的时间，就将所有的符翻译成了普通的语言。
       　　他翻着手中厚厚的一沓稿纸，眉头紧缩。
       　　翻译是全部翻译出来了，不过想要找到其中的规律，那可就太难了。
       　　虽然在短短的几天内，这本符之书上的所有符他都已经能信手绘制，要是让别人知道，肯定会直呼妖孽。
       　　但是凌晓冬明白，光靠这个，可不能胜过李彭娇，自己一定要有个能一锤定音的制胜手段！
   第九十二章 更刺激了
       
       　　屋外明月高悬，翠绿青山中弥漫起了白蒙的雾气。
       　　夜逐渐深了。
       　　清风观内的灯火一盏盏熄灭，不过客房处一间屋子的窗户依旧透着昏黄的亮光。
       　　凌晓冬正在书桌前翻阅着那本符之书，埋头在成堆的稿纸内皱眉思索着什么。
       　　他一手拿着书，一手食指不停地敲击着桌面，发出了节奏的笃笃笃的轻响。
       　　随着时间的推移，翻书的速度也越来越快，看起来有些烦躁。
       　　“哎~找不到，到底其中有什么规律？”
       　　凌晓冬自暴自弃地将书扔在书桌上，闭上酸涩的双眼，轻轻按揉着自己微微有些发胀的太阳穴。
       　　离十天之约已经没有几天，再这样下去可就看不到师傅喊自己叫做师傅的样子了。
       　　他重新张开眼睛，原本想站起来活动一下由于久坐而血脉不通的筋骨，眼睛的余光却撇到了身旁的小小人儿。
       　　陈露正趴在桌上，侧头枕在双臂上呼呼大睡。
       　　小巧的鼻翼微微张合，樱桃小口轻张，哈喇子留了一桌，看起来已经是困极，可以说是毫无睡相可言。
       　　凌晓冬看着眼前憨态可掬的陈露，忍不住微微一笑，原本心里的郁结也一扫而空。
       　　他轻手轻脚地将她抱起，慢慢把她放到床上，动作十分轻柔，就怕吵醒了这个小可爱。
       　　但是陈露还是醒了，她微眯着朦胧的睡眼，喃喃道：
       　　“哥哥，睡觉了。”
       　　凌晓冬用衣袖擦去她嘴角的口水，抚摸着陈露的脑袋。
       　　“你先睡，我还要再等一会。”
       　　不过陈露并没有放他离去，细嫩的小抓着他的衣摆，眼睛又困得重新闭起，半睡半醒地撒娇道：
       　　“哥哥和陈露一起睡。”
       　　凌晓冬回头看了看窗外的夜色，现在时候确实不早了。
       　　“好，哥哥陪陈露一起睡。”
       　　他伸手一弹指，桌上的烛火被指风弹灭，脱去鞋袜与外裳，和陈露一起钻进了被窝中。
       　　窗外的树上蝉鸣不止，院中的池塘内蛙声不息。
       　　夏日的夜晚依旧带着几分燥热，但是被窝里的陈露却冰冰凉凉，凌晓冬便带着这丝丝凉意沉沉睡去。
       　　清风观里的仅剩的几盏未熄的灯火中，就有叶怡云的一盏。
       　　她坐在桌前，心不在焉地看着账本上密密麻麻的数字，时不时探头向门口看去。
       　　叶怡云早早便沐浴完了，身上也穿着凌晓冬最喜欢的肚兜，但是......
       　　他人呢？
       　　翌日清晨。
       　　凌晓冬缓缓睁开双眼，怀里是小小的陈露，正趴在自己胸口。
       　　他把陈露挪到一边，起身伸了个懒腰，昨夜混沌的大脑也跟着完全清醒。
       　　等等？
       　　凌晓冬突然觉得有些不太对劲，怎么自己下身凉飕飕的？
       　　他低头一看，自己裤子不知何时不翼而飞。
       　　我昨天睡觉的时候脱裤子了？
       　　见时候不早，也没多想，他赶紧穿上短T与长裤，穿好衣服推门而出。
       　　在食堂正好碰到了李彭娇，简单地吃完早饭后，便一起回了凌晓冬的屋子。
       　　两人相对而坐，早课开始了。
       　　“今日我要讲的是五行八卦，你应该知晓吧？”
       　　凌晓冬微微点头。
       　　“五行金木水火土，八卦乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑。”
       　　“没错，五行八卦是万物之基，世界万物都由其组成，一切变化不出阴阳五行八卦间，摸清楚其中的规律，便能了解世界运行的规律，进一步就能预知未来，俗称――算卦。”
       　　李彭娇看凌晓冬没有疑问，继续道：
       　　“八卦分为乾坤坎离震巽艮兑，分别属于五行，是五行的衍生。其中乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，坎为水，离为火，艮为山，兑为泽。天地水火风雷山泽，在五行中，乾兑属金，巽属木，坎属水，离属火，坤艮属土。”
       　　“卦象一共有六十四卦三百八十六爻，我接下来会一一教你。”
       　　“跟我念，乾卦，初九，潜龙勿用， 九二，见龙在田，利见大人 ，九三，君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎， 九四，或跃在渊，无咎，九五，飞龙在天，利见大人 ，上九，亢龙有悔， 用九，见群龙无首，吉......”
       　　李彭娇讲的很快，六十四卦三百八十六爻一个上午便直接一口气讲完。
       　　因为她知道凌晓冬是李希夷精心捏出的先天道体，有着过目成诵，过耳不忘之能。
       　　“如何，都记住了吗？”
       　　“记住了。”
       　　李彭娇赞许地点了点头。
       　　如此天赋，被他师傅荒废这么多年实在可惜，要是从小让自己来教，恐怕早就摸到登仙的门栏。
       　　“记住只是刚刚开始，如何去因地制宜的使用，才是其中最困难的。”
       　　“还有什么疑问？没有的话，今日的课就上到这里。”
       　　凌晓冬低头沉思了一会，问道：
       　　“世界所有的一切都包含在这五行八卦之间？”
       　　李彭娇疑惑地看着他，这不是刚刚自己早就讲过的事？怎么又问一遍？
       　　“没错，所有变化都不离其中。”
       　　“多谢李道长，我明白了。”
       　　李彭娇看他眼神明亮，一副恍然大悟的样子，虽然不知道他之前在纠结什么，不过也没有多问。
       　　她起身便要离去，但是却被身后的凌晓冬叫住。
       　　“李道长，请等一下。”
       　　李彭娇诧异回眸，“还有什么事情？”
       　　她奇怪地看了凌晓冬一眼，又似乎明白了什么，莞尔一笑，走到门前将锁落下。
       　　“等等！李道长你误会了！”
       　　凌晓冬赶紧冲到李彭娇面前按住了她放在自己衣带上的柔夷。
       　　“少年人早上火气旺，又是食髓知味，不用害羞，我明白。”
       　　凌晓冬汗颜，你明白，你明白个什么？
       　　“我想说的是，三日之后，我想与李道长比试符之术。”
       　　李彭娇双眸微眯，饶有兴趣地看着一脸认真的凌晓冬。
『千寻』中转群255595300 

       　　“因为你的师傅？”
       　　“正是，师傅落了面子，我这个做徒弟的，自然是要为师傅寻回场子。”
       　　“行啊，八次，我可以输给你。”
       　　凌晓冬摇头拒绝了她提出的交易。
       　　“我想堂堂正正地赢过你，还请到时候李道长不要放水。”
       　　李彭娇心中对他的话很是满意，但是明面上还是装出不服的样子。
       　　“唉~那女人有什么好的？值得你为她这样？”
       　　“师傅无论怎样，她终究是我师傅。”
       　　李彭娇白了他一眼，伸出手指在他的胸膛勾勾画画。
       　　“你个没良心的，明明我教你的东西才是最多的，却连师傅也不愿喊我一声。”
       　　凌晓冬只好尴尬地笑了笑，不知道怎么回答她。
       　　“我不管，你要赔偿我！”
       　　李彭娇一扯腰带，身上衣袍滑落。
       　　“把今日学费给我结清了！”
       　　“李道长且慢！陈露还在床上睡觉呢！”
       　　“那岂不是更刺激！”
   第九十三章 符成！
       
       　　最终凌晓冬还是没能让李彭娇得逞。
       　　主要还是她骑在自己身上扒衣服的时候睡在床上的陈露醒了。
       　　李彭娇自然是无所谓，但是凌晓冬难以面对少女纯洁的双眼。
       　　结果就是李彭娇被凌晓冬反手压在床上，对着翘臀狠狠地拍了几下，打的她扬颈酥颤，双脚乱蹬，连连求饶。
       　　凌晓冬一打一边煞有其事的告诉陈露。
       　　坏孩子就得像这样子被惩罚。
       　　陈露似懂非懂的点了点脑袋，翠绿的眼瞳中流光闪动，也不知道在想些什么。
       　　完成了对小孩子的教育后，凌晓冬满意地送开了李彭娇的手腕，被恼羞成怒的李彭娇又抓又挠了一番，这才肯摔门离去。
       　　随着砰的一声巨大的关门声。
       　　凌晓冬望着紧闭的大门，无奈地摸了摸自己被她尖锐的指甲挠出道道血痕迹的脸。
       　　“哥哥疼吗？”
       　　“不疼，哥哥我不和女人一般计较。”
       　　凌晓冬拍了拍陈露的小脑袋瓜子，将杂七杂八的事情清出脑内，开始细细回想之前李彭娇教授给自己的东西。
       　　“五行八卦是一切的基石吗？”
       　　他口中喃喃，脑中不断思考着用刚学的八卦之术解构符的可能性。
       　　两者之间到底有没有关系。
       　　组成符的符号是天地之文，而天地间的一切事物都是按照五行八卦的变化规律而运行。
       　　正当凌晓冬低头沉思时，只觉的左脸上一凉。
       　　下雨了？
       　　不对啊，这是在室内！
       　　他愕然向着左边看去，陈露竟然就凑在自己的脸颊旁，伸着粉嫩又湿润的小舌在自己脸上舔来舔去。
       　　他忙的向后一仰。
       　　“哎等等！你做什么？”
       　　陈露无辜的圆睁着那双绿宝石般的水润双眸，摆出鸭子坐的姿势坐在床上，双手撑在身前，小巧的琼鼻微微皱起，看起来十分委屈。
       　　“龙涎能止疼活血，哥哥不喜欢吗？”
       　　看着小姑娘纯洁的大眼，凌晓冬知道是自己想多了。
       　　自己怎么能用如此污秽的心去揣摩一个小女孩的想法呢！
       　　这只是陈露的好心而已。
       　　凌晓冬哪能拂了她的好意，连连摆手道：“怎么会不喜欢！谢谢你陈露。”
       　　说罢还在她脑袋上轻轻抚摸两下以示鼓励。
       　　陈露高兴地眯起了眼睛，于是乎更加起劲的舔起了凌晓冬脸，就像是小狗一样，将他弄的满脸口水。
       　　虽然凌晓冬觉得怪怪的，不过说实话，确实被陈露舔过的地方便的清清凉凉，一点痛感都没了。
       　　陈露将凌晓冬的脸庞上的红痕都舔去，又将视线挪到了他衣襟敞开的胸口，那里也别李彭娇长长的指甲挠出了不少红痕。
       　　于是便低头在凌晓冬胸口舔舐起来。
       　　凌晓冬原本想要拒绝，但是考虑到陈露的一片好心，还是任由她施为。
       　　“嘶~”
       　　凌晓冬倒吸一口凉气，胸口传来一种**的感觉。
       　　“你这又是在做什么？”
       　　陈露将口中尖尖的东西吐出，不好意思的看着凌晓冬。
       　　“哥哥待我这么好，我想起了自己母亲......情不自禁......”
       　　看着陈露又开始自顾自的黯然神伤，凌晓冬赶紧安慰了两声，又穿起衣物，不让她再去舔。
       　　原来云姨被吸的时候是这种感觉？
       　　他完全忘了蛟龙是卵生，根本用不着喝奶。
       　　更别说陈露哪里见过什么母亲，她刚刚出生看到的第一个人便是方晓思。
       　　见凌晓冬没有多想，陈露稍稍松了口气，嘴角微微翘起，翠绿的眼中有红芒一闪而逝。
       　　凌晓冬坐在书桌前，而陈露就安安静静地呆在一边。
       　　自从上次她说了喜欢留在外面，凌晓冬就没有主动叫她回到自己的窍穴中去过，除非陈露又重新要自己体内的阳气温养。
       　　凌晓冬皱眉翻阅着手中的稿纸。
       　　“六十四卦三百八十六爻，也就是三百八十六爻变化，但是单单是这些符号，就有一千九百三十个。”
       　　他努力寻找着其中的规律，但是想了很久依旧没有什么收获。
       　　“八卦自五行衍生而出......也就是说五行是八卦之根......”
       　　“等等！”
       　　凌晓冬脑中灵光一闪，似乎想到了什么。
       　　“六十四卦三百八十六爻，一千九百三十个符号。三百八十六与五相乘不就是一千九百三十？”
       　　“有关系！一定有关系！”
       　　凌晓冬一念通达，接下的思考简直势如破竹。
       　　“木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，五行每一行衍生六十四卦三百八十六爻，共一千九百三十个变化，一千九百三十个变化之中，又合八卦的规律。”
       　　“易气从下生，六爻位次的排列顺序象征事物生长变化的规律，初爻、二爻、三爻、四爻、五爻、上爻，两两排列，二两爻象征‘地’位,以三、四两爻象征‘人’位,以五、上两爻象征‘天’位,合天、地、人谓之‘三才’。”
       　　“六爻位次又分阴阳、奇偶，初、三、五爻为奇位,二、四、上爻为偶位,奇居是阳位,偶居是阴位。六十四卦三百八十四爻,凡阳爻居阳位,凡阴爻居阴位,则称‘得正’，凡阳爻居阴位,阴爻居阳位,则称‘失正’，而这每一张符，必须阴阳相互平衡，五行相互牵制。”
       　　越是思考，越是觉得自己的逻辑没有问题，他心中的激动简直快要满溢出来。
       　　不过这一切都只是想法，事实是不是与自己的想法一致还需要实践来证明。
       　　凌晓冬深深呼吸了几次，心中默念冰心诀强行按捺住内心的兴奋，重新找来一张黄符，将毛笔上的墨水洗去，蘸上朱砂。
       　　略微思考了一会，随即转腕挥毫，笔尖在黄符上龙飞凤舞，奇异的文字在黄符上一气呵成。
       　　凌晓冬微微呼出了一口气，将手中毛笔搁置在砚台上。
       　　他伸出略微颤抖的手将桌上黄符拿起。
       　　这符纸上所绘制的不是那本无名的符之书上的任何一道符，这是凌晓冬结合自己的想法，运用五行八卦的变化规律绘制出的全新符。
       　　他将这朱砂还没干透的黄符展现在陈露眼前。
       　　“怎么样？看的懂吗？”
       　　要是这张符有用，陈露必然能读出含义，要是单纯的胡乱组合，她就完全看不懂了。
       　　陈露眉毛微皱，贝齿咬着自己的拇指，歪着脑袋尽力分辨着符纸上文字的意思，但是迟迟没有说话。
       　　凌晓冬心中一紧。
       　　还是不对吗？
       　　“这是......枯木...逢春？”
   第九十四章 小烟出关
       　　清风观，弟子居所。
       　　一间平平无奇的木制小屋内，四周无形无质的阴灵之气呈漩涡状朝此处聚集。
       　　虽然正值夏日，但要是有弟子路过此处，恐怕都要打个寒颤。
       　　屋内更是宛若冰窟，桌上瓷壶里的茶水也结成了冰坨子。
       　　而就在如此寒冷的房间内，一位少女正盘腿坐在床榻上，摆出一副标准的五心朝天姿势。
       　　房中的这位少女面色红润，呼吸悠久绵长，丝毫不受周围低温的影响。
       　　她正是已经闭关多日的小烟。
       　　此时是小烟正在突破三才境最关键的时候。
       　　她双眼闭起，口中默念修行口诀。
       　　“闭目冥心坐，握固静思神。叩齿三十六，两手抱昆仑，左右鸣天鼓，二十四度闻。微摆摇天柱。赤龙搅水津，鼓漱三十六，神水满口匀。一口分三咽，龙行虎自奔。”
       　　胸口微微起伏，一呼一吸之间，就让那对于旁人来说过于寒冷的阴灵之气在体内周天完全运转一遍。
       　　自从她闭关以来的数日内未曾喝过一滴水，也未曾进过一粒米，但是这完全不影响她的修行。
       　　畔⒂诿门，如子在胎，不饮不食，绵绵长存，所谓胎息也。
       　　“存思集神，念道至真。”
       　　“心本无形，因境而有，苟不制六根，欲安其心，未可得也。”
       　　“心兮本虚，应物无迹，操之有要，视为之则。”
       　　“心如朗月，性似寒潭。天之性在人甚真，即本觉也，即道体也，即未发之中、得一之一也，为真我也，为真心也。”
       　　玄之又玄的冥冥道音自她樱唇中轻吐，这是李彭娇教授给她的修行之法。
       　　玄阴之气在她体内循环往复，不断冲刷这她体内的奇经八脉，最终似涛涛江水入海去一般，涌入丹田与灵台。
       　　小烟沉浸在这玄妙的合道状态已经不知道几天，但是直觉告诉她，自己距离那三才境只差那一步临门一脚。
       　　咔嚓。
       　　屋内安静无声，这一声脆响只发于灵台，能听到这一声音的只有小烟自己。
       　　她缓缓睁开双眼，眼中有着灵光闪过。
       　　要是凌晓冬在此处，肯定会觉得眼熟，这和李彭娇的眼睛太像了!
       　　“吁~”
       　　长长的白雾自她口中吐出，她的表情古井无波，没有一点破镜的欣喜，完全不像是之前那个娇俏可爱的少女。
       　　大道无情，这是人与道相合后暂时的影响。
       　　一个旋转的阴阳图凭空浮现在她的面前，最外围的金字赫然写作“天，地，人。”
       　　冰冷的表情一闪即逝，喜悦重新爬上少女的眉梢。
       　　“好耶！三才了！”
       　　这玄阴之体不愧是奇异道体，在李彭娇的教授下，短短几天内，小烟便一步从一元境连跨两境，直接迈入三才境。
       　　小烟轻盈地跳下床去，蹬上地上的绣花小鞋，欢欢喜喜地出门去。
       　　她要将心中的喜悦分享给凌晓冬。
       　　小烟一路小跑着，一会就到了凌晓冬住的客房内。
       　　轻轻敲了两下门。
       　　咚咚咚。
       　　“晓冬哥哥，晓冬哥哥！”
       　　但是屋内却没有人回应。
       　　“嗯？去哪了？”
       　　小烟眉头微皱，按理来说现在这个时候凌晓冬已经从李彭娇那里回来了，现在不应该中午休息的时间吗？
       　　正当她在疑惑时，正巧碰到了一旁路过的黄多多。
       　　“哎！多多！”
       　　小烟跑到黄多多身后，伸手拍了拍自己这个好朋友的肩膀。
       　　黄多多猛的一个打了个激灵，没有回头，反而是紧张道：
       　　“呜~多多没有偷懒，我...我这就回去看大门......”
       　　"好啦，是我。"
       　　黄多多此时原本应该在门口执勤，小烟一看就知道她肯定又是在玩忽职守，偷偷跑掉偷懒来了。
       　　一听到熟悉的声音，黄多多这才松了一口气，抚着自己平平无奇的胸脯，回头责怪道：
       　　“小烟，你能不能不要这么吓人呀！我快被你吓死了！”
       　　小烟由于刚刚破境，此时心情大好，她笑道：
       　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，还不是你自己偷懒，要是让师傅知道了，肯定免不了要责怪你几句。”
       　　“小烟~我知道你最好了，不要告诉观主嘛~”
       　　黄多多摇着小烟的手臂向她撒着娇。
       　　虽然叶怡云不喜欢体罚弟子，很少拿戒尺打弟子手心，但是要是被她唠唠叨叨的训上个好几个时辰，那她也受不住。
       　　“行呀，那你告诉我，晓冬哥哥现在在哪里？我就放过你。”
       　　“那不是巧了吗！”
       　　黄多多抓着小烟的手，兴奋道：
   第九十五章 是谁欺负你了！
       　　“听说晓冬哥哥新创了一张符，正要试试好用不好用，观里的姐妹们都去围观了！”
       　　作为道门弟子，小烟自然是知道自创符的难度。
       　　一听到晓冬哥哥如此厉害，她也是高兴的两眼放光，与有荣焉。
       　　“那还等什么，快走呀！”
       　　“哎呀！小烟你等等我！你走错啦！”
       　　-------------------------------------
       　　“凌道长好厉害呀！如此玉树临风还才华横溢！”
       　　“凌晓冬真是我们清风观的天才！竟然能自创符！”
       　　“师兄，你还缺道侣吗？”
       　　“哎呀，你们别吵了！晓冬哥哥，你快点试试，让我们看看这新符的效果！”
       　　凌晓冬看着自己身边围着的一群燕燕雀雀，无奈地叹了口气。
       　　自己本想出来试一试这符的功效，但是在院子里找了半天，也找不到一颗枯树，便随便找了一位弟子询问哪里有老树能让自己试试新的符。
       　　说明了缘由后，那道姑竟然一路呼朋唤友，将观内弟子们都引来看热闹。
       　　“好了好了！各位师姐师妹们，麻烦让一让。”
       　　凌晓冬被她们围的里三层外三层，几乎是水泄不通。
       　　他一发话，四周的道姑居士们立马让开了道路，将她们身后的一颗老槐树露了出来。
       　　这一颗老树在清风观还没建成前就已经有了，具体年纪谁也不知道。
       　　不过此时正应该是树木郁郁葱葱的时候，这老树上却连叶片都没几片了，看着像是已经死了的样子。
       　　凌晓冬走到这根株结盘的老树前，掏出了那张所谓的“枯木逢春”符。
       　　说实话，他心中也有些紧张。
       　　按理来说，能被陈露认出来的，应该是有用的符，就是不知道，到底功效几何。
       　　他将灵力灌入符内，啪的一声，将手中黄符贴在了枯干的树干上。
       
       　　随着黄符贴在了那棵老树上，围观的群众们无一不屏气凝神，静静等待着变化。
       　　清风观内微风拂过，吹的那枯枝老树枝条摇曳。
       　　书上的黄符也随着清风一起一伏。
       　　但是丝毫不见有任何枯木逢春的迹象。
       　　四周鸦雀无声。
       　　有些年轻的道姑不安地看向树前的凌晓冬。
       　　这自创符应该是失败了。
       　　围观的道姑居士们都这么觉得。
       　　站在枯树前的凌晓冬看起来面色十分严肃，眉毛都拧成了一团。
       　　“凌道长，没事的，自创符这种事情，就是天骄云集的昆仑山十年也出不了几张！”
       　　“是呀是呀！凌师兄你莫要灰心！”
       　　“晓冬哥哥，君子不以一时之败而介怀，我们都相信你迟早能创出前无古人后无来者的绝世符！”
       　　姑娘们七嘴八舌的安慰着凌晓冬，但是凌晓冬背对着她们，一言不发。
       　　挤在人群中的小烟拉着黄多多的手，垫起脚伸长了脖颈，忧心忡忡地望着凌晓冬的背影。
       　　双手不自觉的用力握紧起来。
       　　黄多多吃痛，赶紧拍了怕小烟死死攥着自己的手，轻声道：
       　　“小烟，疼！”
       　　“啊？不...不好意思，多多，手没事吧？”
       　　黄多多揉着自己发疼的手，嘟嘴道：
       　　“没事，晓冬哥哥比我重要多了。”
       　　“哪有的事，你和晓冬哥哥一样重要。”
       　　话是这么说，但是小烟在安慰自己好朋友的时候，仍然忍不住向人群的凌晓冬看了两眼。
       　　“哎呦！”
       　　人群中不知道是谁被绊了一跤，发出了倒地的声响。
       　　“是谁绊的我！嗯？这是什么？”
       　　围着道姑们纷纷向那倒地的女弟子方向看去。
       　　地上突然冒出几根白色的触须，像是蛇一般在地上快速爬行衍生，这就是刚刚绊倒那女子的罪魁祸首。
       　　“呀！蛇！”
       　　“是妖怪！”
       　　一听有妖怪，姑娘们瞬间乱作了一团。
       　　不过人群中也不乏大胆的弟子，一位女弟子好奇地走上前去，蹲下身子仔细看了看，惊道：
       　　“这不是妖怪！这是树根！”
       　　“树根？树根怎么可能会动！”
       　　“不骗你，真是树根！这树在扎根！”
       　　一听只是树根，道姑们又纷纷围了上来，好奇的打量着在地上不断衍生的粗壮树根。
       　　“真的是耶！”
       　　就当她们正在低头看着地上的根须时,突然天色一下子变黑了。
       　　她们惊疑地抬头一看，翠绿葱茏的树冠已经遮盖了天空。
       　　院中那颗原本枯死的老树，竟然以肉眼可见的速度肆意生长。
       　　不一会就生长成了三人都不能合抱的粗树，高度更是比清风观内任何一颗大树都要高上数倍！
       　　“成了！凌道长的新符成了！”
       　　“凌道长好厉害！”
       　　人群中瞬间爆发出欢呼。
       　　大小姑娘们无一不在欢欣雀跃，拍手赞叹。
       　　小烟也是激动地抱住身边的黄多多，又蹦又跳。
       　　看到这自创的符确实有用，凌晓冬原本捏紧的拳头也放了开。
       　　他欢喜地看向身边乖巧的陈露，要不是她，自己也不能破解其中的奥秘。
       　　人群欢快的气氛也感染到了凌晓冬，光是摸头已经无法抒发他内心的喜悦以及对陈露的感激。
       　　“陈露！我们成功了！”
       　　凌晓冬一把将自己身边这个原本被人群掩埋的小姑娘举起，原地转了几圈。
       　　陈露也跟着笑的眉眼弯弯，眼睛迷的几乎要看不见翠绿的眼瞳。
       　　“哥哥，奖励！”
       　　“好勒！”
       　　凌晓冬兴奋地将小姑娘举到面前，在她还带有一点婴儿肥的娇嫩脸蛋上左右各用力亲了一下。
       　　声音之响亮让周围的人群都侧目望去。
       　　看到能被凌晓冬如此亲昵的亲吻脸颊，周围的道姑们无一不是向陈露投去羡慕的目光。
       　　唯有小烟，她的笑容凝固在了脸上。
       　　由于陈露太矮，自己刚刚没有看到凌晓冬身边的这条小蛟龙。
       　　这才几天不见，晓冬哥哥就被这小狐狸龙给迷成这样了吗？
       　　明明只有自己被凌晓冬亲过脸颊和嘴唇！
       　　明明是我先来的！
       　　为什么...为什么......
       　　晓冬哥哥能和别的女孩子也这么亲昵！
       　　一股酸涩难言的感觉涌上了心头，还伴随着一股说不清道不明的情绪在胸口酝酿。
       　　被她抱着黄多多发现了好友的不对劲，她关切地询问道：
       　　“小烟？怎么了？”
       　　小烟强行让嘴角勾起笑容，做了一个比哭还难看的别扭笑脸。
       　　“没事，多多，我们走吧。”
       　　“嗯？你不去见见你日思夜想的晓冬哥哥？”
       　　小烟没有回答，沉默地挤出了人群。
       　　是啊，自己朝思夜想的晓冬哥哥。
       　　在自己想他的时候，他有没有在想我呢？
       　　怕是像晓冬哥哥这种天赋绝伦，又风流倜傥的人物，也不会缺自己一个平平无奇的女子。
       　　有的是更好的人喜欢他，人家才子佳人才是一对，自己不过是占了点近水楼台的便宜罢了！
       　　小烟越想心中的思绪就越是杂乱，心情也越发的低落，之前破境的喜悦荡然无存。
       　　她的眼睛有些发酸，低头快步向前走去。
       　　-------------------------------------
       　　叶怡云一如既往的呆在观主书屋内，伏案处理着观内的杂事。
       　　正当她咬着毛笔杆子，头疼地算着账本时，突然大门哐当一声响，惊的她瞬间抬起头来。
       　　原本她柳眉微蹙，想要责怪一下没有礼仪的弟子，不过看到来人，她却愣了愣神。
       　　“小烟？你出关了？”
       　　“你已经三才境了！恭......”
       　　叶怡云发现了自己的亲传弟子兼养女儿身上更加浓厚的灵力波动，刚想祝贺，又止住了嘴。
       　　她看到了小烟红果果的眼眶与瘪起的嘴唇，看起来简直委屈至极。
       　　叶怡云皱眉道：“是谁欺负你了！和师傅说！师傅去帮你教训她！”
       　　小烟一听这话，原本就尽全力含在眼眶里的眼泪一颗颗掉在了地上。
       　　她哇的一声跪在了叶怡云身前，伸手环在了师傅纤细的腰肢上，将头埋在叶怡云的肚子上，失声大哭起来。
       　　“呜呜~师傅~呜呜.......”
       　　叶怡云一下子不知所措起来，她温柔地摸着小烟的脑袋，安抚道：
『幼儿园』中转班541847020

       　　“好啦，师傅在，和师傅说说，到底怎么了？竟然伤心成这样？”
       　　“呜呜......有人欺负我......”
『洛天依』中转群669323669
       　　叶怡云看着视如己出的小烟如此悲痛欲绝的模样，不由得怒火升腾起来。
       　　她柳眉倒竖，愠怒道：
       　　“是谁欺负你！不管是谁，师傅都要替你讨个公道！”
       　　小烟呜咽了几声，这才止住了泪水。
       　　她在叶怡云腰间的衣服上蹭了两下，抹去脸上的泪水，这才抬起哭的梨花带雨的小脸，哽咽道：
       　　“是...是晓冬哥哥......”
   第九十六章 叶怡云的真心
       　　听到凌晓冬的名字，叶怡云先是一愣，就连摸着小烟脑袋的手都停了下来。
       　　“谁？”
       　　她不可置信地低头看着自己那哭的满脸泪痕的弟子，微张的杏瞳中满是疑惑。
       　　小烟撅着嘴，楚楚可怜道：
       　　“是晓冬哥哥......”
       　　“凌晓冬怎么会......你们不是一直感情很好吗？”
       　　“我看见...晓冬哥哥和别的女人卿卿我我......”
       　　叶怡云脸色一白，心中也是一紧，下意识的以为自己与凌晓冬的事情被小烟知道了、
       　　但是又转念一想，小烟既然跑过来找自己哭诉，而不是直接对峙，那肯定不是自己。
       　　叶怡云紧张地问道：“是谁？”
       　　难道是李彭娇与凌晓冬的事情被小烟知道了？
       　　小烟挥舞着粉拳，愤愤道：“就是晓冬哥哥在十万大山里收服的那条蛟龙！”
       　　“陈露？”
       　　叶怡云思索了片刻，才想起来了一直跟在凌晓冬身边的那个小女孩。
       　　陈露不是变成池鱼了吗？什么时候又变回来了？
       　　而且她和凌晓冬又怎么卿卿我我了？
       　　“他们俩做了什么？”
       　　“我...我看到晓冬哥哥把那小狐狸龙举起来亲脸！明明...明明我都......”
       　　小烟看起来十分生气，脸颊都气鼓鼓的。
       　　但是她不知道的是，自己的师傅也在暗暗咬牙。
       　　好你个凌晓冬！
       　　先是李彭娇，现在连陈露都不放过是吧！
       　　今晚要是不解释清楚，别想上我的床！
       　　一想到这里，叶怡云突然又心虚起来。
       　　光是凌晓冬与别的女子亲脸就已经如此，要是被小烟知道他们俩的事情......
       　　她与凌晓冬可不单单是亲脸这么简单。
       　　他俩属于深入浅出的关系，你知我深浅，我知你长短。
       　　对于自己先一步抢了自己徒弟的男人这件事，叶怡云至今依旧是心怀愧疚，平常与凌晓冬亲昵的时候，也让他绝口不要提小烟。
       　　“这...你看晓冬这么优秀，寻常女子喜欢也是难免的嘛......”
       　　“再说了，小烟，师傅是富贵人家出生，师傅的娘亲只是爹爹第二个娶进门的妻子，父亲与母亲也是恩恩爱爱，像是你晓冬哥哥这样的，若是以后有个三妻四妾，也不奇怪......”
       　　大周王朝没有明确的妻妾之分，况且因为徭役，征兵等等原因，男子死亡数量过多导致男丁严重不足，一夫多妻在大周属于是再正常不过的事情。
       　　叶怡云本来是那种对于爱情有着诸多美好幻想的女子，一直期盼着能与自己一生一世一双人的如意郎君，对于男子三心二意，流连于花丛的行为是极为不满的。
       　　但是不知道出于什么心情，她此刻竟然在让自己的弟子做好凌晓冬以后有多个妻子的准备。
       　　叶怡云啊叶怡云，你都在说些什么呀！
       　　修道者明悟本心，她自然是欺骗不了自己其实还是心存侥幸。
       　　要是小烟能接受自己与凌晓冬的事情呢？
       　　但是自己与凌晓冬可不是简简单单的情爱问题。
       　　凌晓冬是自己的师侄，又是自己的女婿，哪怕大周男子一夫多妻是常态，但是丈母娘偷自己女儿的男人，身为长辈却与师侄发生了关系，这两条随便拿出一条，那都是要背上洗不去的骂名，要被人戳一辈子脊梁骨！
       　　叶怡云心中惨淡一笑，心中更是坚定了一旦等满了次数，自己一定要与凌晓冬断绝这种有违人伦的关系！
       　　小烟听了自己师傅的开解，但是难以介怀。
       　　她捂着自己的胸口，嘟囔着嘴道：
       　　“可是师傅，你不是与我说，这情纯洁的就应该皑如山上雪，皎若云间月。要愿得一心人，白头不相离吗？我一见晓冬哥哥与别的女子这般亲昵，我就...我胸口就堵得发慌......”
       　　叶怡云愧疚地摸了摸小烟柔嫩的小脸。
       　　她扪心自问，当自己看到凌晓冬与李彭娇做那种事情的时候，心中又何尝不是酸涩异常呢？
       　　自己的弟子想要凌晓冬独一无二的宠爱，又有什么错？
       　　说来说去还是怪自己......
       　　不对啊！
       　　小烟说的不是陈露与凌晓冬的事情吗？和自己又有什么关系？
       　　要怪就全怪和别的女人不三不四的凌晓冬！
       　　一想明白其中关键，叶怡云也是气不打一处来。
       　　她将小烟扶起，拍去小烟襦裙上的灰尘，愠怒道：
       　　“你去把凌晓冬叫过来！我要好好教训他！”
       　　原本是来告状的小烟，一听晓冬哥哥要被惩罚，立马又不肯了。
       　　她扭捏道：“这......师傅，晓冬哥哥也没做错什么...教训还是算了吧......”
       　　明明之前哭成这样，如今还要帮他说话。
       　　叶怡云看着眼前这个不争气的弟子，也不知道说什么好。
       　　哎~这傻姑娘，到底是像谁啊？
       　　叶怡云的脸色也缓和了下来。
       　　“好~知道你不舍得你那晓冬哥哥受罚，师傅只是告诫他两句，让他少与别的女子打打闹闹，看看我家小烟都伤心成什么样了！我一定要让他好好心疼一下。”
       　　小烟俏脸一红，低头把玩着自己的手指，羞涩道：
       　　“师傅不要告诉晓冬哥哥我的事情啦......只要稍稍...稍稍让他在意一下我就行了......”
       　　叶怡云心中再次长长叹息一声，对于凌晓冬更是光火。
       　　自己这么好的弟子还不知道珍稀！跑去与别的女子相好！该罚！
       　　不过表面还是温和的模样，她轻轻拍了拍小烟的肩膀，柔声道：
       　　“行~知道了，去把晓冬叫过来吧。”
       　　“嗯，师傅最好了！”
       　　小烟用力抱了抱叶怡云，亲昵地在自己师傅胸口蹭了蹭，将那软腴的丰满挤压在了一起。
       　　羡慕地看了看自家师傅的胸口，小烟恋恋不舍地离开了师傅的怀抱。
       　　轻踩着小碎步，一路欢快地跑出了房门。
       　　之前还是哭着进来，现在又是笑着出去，凌晓冬有这么好吗？
       　　叶怡云看着小烟离去的背影，无奈地摇了摇头。
       　　这个答案她心里也知道。
       　　其实......是有那么一点点好就是了。
       　　也不过就是倾国倾城，武艺通神，又知道体贴人，经常讲点让姑娘家暖到心窝子里的甜言蜜语，稍微加上点器大活好罢了。
       　　算不得什么......
       　　嗯！算不得什么！
       　　叶怡云重重点了点头，再次肯定心中所想。
       　　自己才不会喜欢上凌晓冬，两人不过是清清白白的医患关系！
   第九十七章 云姨很生气
       　　新制符大获成功，此时春风得意的凌晓冬正想要去找师傅报喜。
       　　不过走到一半被黄多多这个小道姑给拦下来。
       　　“晓冬哥哥，观主叫你过去一趟，她在书房等你。”
       　　凌晓冬微微一愣，“云姨找我？”
       　　“嗯，听说看起来很生气的样子，你快点去吧！”
       　　凌晓冬更加疑惑。
       　　生气？
       　　怎么回事？
       　　自己哪里惹到她了？
       　　难道是因为昨天自己没有去找她，让她独守空房了？
       　　虽然没有任何头绪，不过他还是向多多道了谢，挠了挠头，带着跟屁虫陈露向书房踱步而去。
       　　眼见凌晓冬走远，黄多多朝着一旁招呼了一声。
       　　一个小脑袋从墙角探了出来，左右环顾一下，发现没有人，这才从墙后走了出来。
       　　“之前还不是心心念念想着你那晓冬哥哥吗？怎么现在连话都要我来传了？”
       　　小烟尴尬的笑了笑，摆了摆手。
       　　“这个嘛...是有特殊原因，你就别多问了。”
       　　其实是因为陈露一直跟在凌晓冬身边，而小烟只想与凌晓冬两人独处，不想与陈露相见。
       　　她只好等师傅教育一番凌晓冬后，让那陈露不要时时刻刻粘着他身边，自己才方便去找凌晓冬。
       　　一路上凌晓冬不停地思考着自己到底哪里惹云姨不高兴了，不知不觉中就已经来到了书房门口。
       　　不过他还是没有想清楚原因。
       　　凌晓冬无奈的耸了耸肩，叹了口气。
       　　算了，伸头一刀，缩头一刀，只好自己好好哄一哄，应该就能全身而退。
       　　考虑到一会可能发生的少儿不宜的场景，凌晓冬轻轻拍了怕身边陈露的脑袋。
       　　“陈露，我现在有事，你自己先去玩吧。”
       　　虽然陈露心里是想要一天十二个时辰都呆在哥哥身边，不过她还是懂事的点了点头。
       　　“嗯！”
       　　乖巧的应了一声后，迈着小碎步跑远了，也不知道是去了哪。
       　　站在门前，凌晓冬正了正衣冠，用力揉搓了一下脸颊。
       　　露出了一个让人如沐春风的温和笑容，清了清嗓子，这才上前敲门。
       　　“进来。”
       　　声音似乎十分不悦，凌晓冬心里咯噔一下。
       　　事情怕是没有自己想象中的那么好解决。
       　　他硬着头皮将门推开，只见云姨没有坐在她一直办公用的书桌前，而是坐在了屋内的太师椅上。
       　　手中端着茶盏，正小口小口的抿着。
       　　凌晓冬进门将身后的门合上，假装没有看见她不善的脸色，嬉皮笑脸道：
       　　“云儿，找我有什么事情？”
       　　叶怡云就像是没有看见他一般，用茶盖撇去杯中浮沫，低头又抿了一口。
       　　哪怕凌晓冬神经再大条也感受到了房间内的低气压。
       　　在这种不知道自己哪里惹到她的情况下，凌晓冬知道此时自己多做多错，多说多错。
       　　不如等云姨开口，明确了罪名后再后发制人。
       　　两人都没有说话。
       　　屋内只有瓷制的茶盖拂过茶盏的刮擦声，与叶怡云小声的喝茶声。
       　　就这么僵持了一会后，叶怡云才将手中的茶杯放于一旁的八仙桌上。
       　　她双手抱胸，紫色天仙洞衣下的修长双腿相互交叠，翘起了二郎腿。
       　　凌晓冬知道这是要开始兴师问罪了！
       　　“云儿？呵呵......”
       　　“不知道我这个云儿在你的露儿，娇儿里排得上几号？”
       　　凌晓冬面色一凛，大致猜出了云姨生气的原因。
       　　十有八九是吃醋了。
       　　不过自己最近除了与李彭娇有过接触外也就没有别人了，这件事云姨也是知道的。
       　　那她吃的又是哪门子飞醋？
       　　“云姨，瞧你这话说的，云姨你既是我的长辈，又是我的女人，不管是谁来，也不能撼动您在我心里的地位啊。”
       　　叶怡云妩媚的白了凌晓冬一眼。
       　　“谁是你的女人了？你也知道我是你的长辈？”
       　　她哀婉地叹气了一声，又嘟起了嘴。
       　　这可爱的模样倒是与小烟有几分相识，也不知道这对师徒是谁学的谁。
       　　“我也不求在你心里能排的上什么号，倒不如说，忘了我最好，但是小烟可不一样。”
       　　凌晓冬皱了皱眉，“小烟？她怎么了？她不是还在闭关吗？”
       　　叶怡云轻哼一声。
       　　“那是，你光顾着和那些不三不四的女人勾搭在一起，怎么会知道她怎么样了？”
       　　“你知不知道，她满心欢喜地出关想要找你，结果看到你和你那条小蛟龙卿卿我我，都伤心成什么样子？刚刚找我来哭了半天，看的我都心疼死了！”
       　　凌晓冬这才明白了过来，原来之前小烟也在围观的人群里。
       　　他刚想开口，但是砰的一声，叶怡云猛地拍了一下身边的八仙桌。
       　　桌上茶盏中的茶水晃荡不止。
       　　叶怡云柳眉倒竖，少有的看起来十分严肃，长辈的威严难得在她身上展露。
       　　“凌晓冬！我不管你把我放在什么位置，但是小烟我将她视作自己的亲生女儿，我也不管你以后有几个女人，但是你要是胆敢对小烟不好，冷落了她，我就！我就！”
       　　叶怡云原本就宏伟的胸口因为生气一起一伏，几乎快要将衣领撑开，看起来是被气的说不出话来。
       　　凌晓冬见叶怡云是动了真火，赶紧上前抚着云姨的后背让她顺顺气。
       　　“云姨，我晓得，小烟是我的青梅竹马，我怎么可能不关心她呢？放心吧，我以后绝对不让她再掉一滴眼泪。”
       　　叶怡云一手按着自己的胸口，一手端起手边的茶杯猛灌了一口，激动的心情慢慢平复下来。
       　　感受着凌晓冬贴心的轻抚，叶怡云沉默了一会，这才缓缓开口道：
       　　“晓冬，小烟的性子我是知道的。”
       　　“她就是那种受了委屈也憋在心里，不和别人说的那种傻姑娘，要是她跑来和我哭诉，说明她心里是真的难过。”
       　　“是是是！云姨，我知错了。”
       　　凌晓冬赶紧点头认错。
       　　“你以后要是真有了别的女人，像是小烟这性子，肯定被人欺负，到时候受了苦，她不说，你又只关心别的姑娘，那该怎么？姨不在意你怎么对我，但是你一定不能辜负了小烟呀！那孩子对你可是一片痴心！”
       　　凌晓冬苦笑了一下，认真道：
       　　“云姨，你在瞎想什么呢？你和小烟都是我的宝贝，我会让你们受了委屈？”
       　　叶怡云的面色稍稍缓和，不过还是冷哼一声。
       　　“哼，说的好听！你发誓！”
       　　凌晓冬问心无愧，自然是敢发誓的，他一手指天一手指地。
       　　“苍天在上，厚土在下，我凌晓冬必一生一世呵护叶怡云与米小烟，若有违背，形销骨毁，大道.......”
       　　叶怡云脸色一变，赶紧伸手将他的嘴巴捂住，急道：
       　　“你有病啊，干嘛发这么毒的誓！知不知道修行者立誓，天道必有共鸣？”
   第九十八章 云儿，可以吗？
       
       　　凌晓冬将云姨捂在自己嘴上的柔夷握在了手中，轻轻的捏了捏。
       　　“不这么发誓云儿怎么能知道我的真心呢？”
       　　说罢，他还将叶怡云的手按在自己的左胸膛，让她能好好感受到自己的真心。
       　　叶怡云娇靥一红，不过还是认真的看着他的双眼。
       　　“我不管，反正以后都不允许发这种誓，小烟是我的宝贝，你也是，明白了吗？都说身体发肤受之父母，不能轻易损毁，我看着你长大，也算是我半个孩子，我不允许你这么作践自己。”
       　　“就算是你犯了错事，要罚，那也只能我来罚，要打，也只能我来打，别人都不行！就算是天道也不行！知道了吗？”
       　　凌晓冬看着叶怡云认真说教的模样，心头一热。
       　　“好，我答应云儿，以后都不发这种誓，但是我又应该怎么证明我对你们的真心呢？”
       　　“君子论迹不论心,论心世上无完人，想要让我相信，那就做出行动来，我不想看到小烟再因为你哭着跑来找我。”
       　　“嗯，确实是我的错，以后我保证不会了。”
       　　凌晓冬大大方方的承认了自己的错误，叶怡云看他认错的态度诚恳，也就缓和了下来。
       　　房间内一安静，气氛就暧昧了起来。
洛天依㈥б九㈢②ろ㈥б九
       　　此时大门紧闭，屋内只留孤男寡女两人。
       　　叶怡云的手还被凌晓冬握在手里把玩，凌晓冬的手指轻轻划过叶怡云细腻的手心，叶怡云有些发痒，微微抽了抽，没能将手从凌晓冬掌中抽回。
       　　意识到此时氛围有点不太对劲的叶怡云脸色红了起来，她低垂着脑袋，轻声道：
       　　“好了，我想跟你说的也说完了，你还留在这里干嘛？”
       　　凌晓冬微微一笑，伸手将叶怡云脸庞垂落的发丝重新挽到她的耳后。
       　　“君子论迹不论心，我觉得我现在就应该做点什么来让云儿知道知道我的真心。”
       　　叶怡云的耳根子更红了，她明知故问道：
       　　“你......你想干什么？”
       　　凌晓冬俯下身子，在她娇嫩耳垂旁喷洒着热气。
       　　“我想干......你呀，云儿可以吗？”
       　　叶怡云将脸扭向一边，她的心此时在砰砰乱跳，完全不受自己控制。
       　　“你疯了！现在可是大白天！这里是书房！”
       　　“那可以吗，云儿？”
       　　叶怡云看着眼前自己师侄近在咫尺的脸庞，大脑一片发白，嘴唇微微嗫嚅。
       　　“可...可以......”
       　　叶怡云本来是想拒绝的，但是谁叫凌晓冬长得实在是太过犯规，让她春心萌动不止，一不留神，就答应了他出格的要求。
       　　“嗯？换新肚兜了？”
       　　“嗯...喜欢吗？”
       　　“云儿穿什么都好看，自然是喜欢的。”
       　　叶怡云朝身后的凌晓冬翻了个白眼，“就你会说。”
       　　“我这是真话！”
       　　OO@@，衣物堆在了地上。
       　　“好了没有，你别光蹭呀！”
       　　“我听不懂，云儿说的‘你’是什么意思？”
       　　叶怡云躺在书桌上，羞愤地抬头看着一脸坏笑的凌晓冬。
       　　凌晓冬发挥了大禹治水的精神，三过家门而不入，惹得叶怡云燥热无比。
       　　水蛇一样的腰肢在书桌上扭来扭去。
       　　“云儿，上次答应我的事情难道忘了？”
       　　叶怡云自然是记得的。
       　　但是上次是因为凌晓冬以走后门来威胁自己，逼迫自己答应了如此羞辱的条件。
       　　这不算数！
       　　叶怡云娇艳的红唇微微张合，最终眼一闭心一横，细弱蚊蝇般在喉咙间挤出了微弱的声音。
       　　“哥哥...进来...你满意了？”
       　　“哎~云儿，来了。”
       　　凌晓冬不得不承认叶怡云虽然平日里看起来冰清玉洁，但是却生一副天生媚骨。
       　　书桌上，窗台上，太师椅上，到处都留下了点点水渍。
       　　“咚咚咚。”
       　　木门突然传来一阵敲门声。
       　　叶怡云脸色一白，心中大惊，连带着身体都紧绷了起来。
       　　“嘶。”
       　　凌晓冬倒吸一口凉气，突然而来的袭击让他舒爽的直嘬牙花子。
       　　“是...谁？”
       　　屋外传来女弟子的声音。
       　　“观主，之前您要我找的去年的账本我给您找来了。”
       　　“哦...嗯...知道了，你...你放房门口吧，我在换衣服...等会就来拿......”
       　　“哎呀，观主，大家都是女子，有什么不好意思的。”
       　　因为叶怡云平日里很好说话，也不爱摆架子，所以那些个女弟子们一个个都是没大没小的模样。
       　　“观主，我进来了啊。”
       　　“别！”
       　　吱呀一声，木门被推开。
       　　这道姑进门一看，屋内却空无一人。
       　　“你放......放桌上就好了。”
       　　屏风后传来的叶怡云的声音。
       　　道姑原本想将手中厚厚的一摞的账本放在书桌上，但是桌上却有一片水渍。
       　　她朝着屏风喊了一声：“观主，桌上有水，我把账本放你椅子上了！”
       　　“随...随便，你快点出去！”
       　　这道姑狐疑看了看屏风，摇摇头，也没有多想，将账本放在椅子上，便离开了。
       　　听到木门合上的声音，叶怡云这才送了一口气。
       　　屏风后的她不着寸缕，一双藕臂搂着凌晓冬的脖颈，两脚都不沾地，四肢死死地缠绕在凌晓冬身上。
       　　“都怪你！非要在书房！”
       　　“不是云儿你说可以的吗？”
       　　叶怡云不想听他狡辩，直接张嘴一口恶狠狠的咬在了凌晓冬的肩膀上。
       　　“疼疼疼，云儿松口。”
       　　叶怡云顾若罔闻，反而口中更加用力，不这样难以发泄她心中的羞愤。
       　　只听啪的一声脆响。
       　　雪浪翻腾。
       　　叶怡云这才松了口，她美目微张，不敢置信地看着凌晓冬。
       　　“你打我！”
       　　“几岁了？还乱咬人？”
       　　凌晓冬温柔的帮云儿按揉着刚刚被自己打疼的地方。
       　　“哼！就咬你！”
       　　叶怡云皱了皱琼鼻，樱唇撅起，看起来很委屈的模样。
       　　这让凌晓冬再次**大发，将她放在了八仙桌上，引得叶怡云不断的喊着哥哥饶命。
       　　此时的小烟正在自己屋子里，坐在桌前，托着腮帮子，担心着凌晓冬的事情。
       　　现在师傅肯定在狠狠批评晓冬哥哥吧？
       　　哎呀，早知道就不告诉师傅了。
       　　要是晓冬哥哥知道了是因为自己才会被师傅训，会不会生我的气呀？
   第九十九章 怀孕了怎么办？
       
       　　如今已经是快要入秋，不过夏季末尾的骄阳依旧没有减少半分火气，炙烤的树上的蝉儿发出阵阵痛苦的哀鸣。
       　　不大的书房内，也因为这一股子热浪氤氲着朦胧汗气与奇异的石楠花香。
       　　叶怡云涨红着娇靥，丝丝缕缕的发丝黏在额头，如同羊脂白玉的玉背上，满是淋漓香汗。
       　　她此时正躲在屏风内系着身后肚兜的细绳。
       　　“云儿，要我帮忙吗？”
       　　屏风外传来凌晓冬期待的声音。
       　　叶怡云没好气道：“别以为我不知道你在想什么！我刚刚是被迷了心窍，才答应你在书房里胡来！以后都不许了！”
       　　“云儿这般无情？穿上裤子就不认人了？明明刚刚还......”
       　　“你住嘴！”
       　　叶怡云看他又要说出自己刚刚羞人的行为，赶紧气急败坏的出声阻止。
       　　“还说什么听姨的话，都和你说了几遍了，不要弄到里面去，哪次听过我的话？”
       　　“这...云儿神通玄妙，反正不会怀孕，里面外面又有什么区别？”
       　　叶怡云披上外袍，听到外面凌晓冬如此无赖的话语，也顾不得系上腰带，直接从屏风后冲出对着他就是一顿粉拳伺候。
       　　“你找死是吧！这避孕的法子也不是一定次次都能生效，要是哪次失败了，真怀上了那可怎么办！”
       　　凌晓冬一把抓了叶怡云挥舞的柔夷，将她拉入怀中。
       　　“怀上了，那就生下来呗。”
       　　叶怡云挣扎了两下，抬头瞪了他一眼。
       　　“说的轻巧，我要是突然怀孕，也不好与别人说这孩子的父亲是谁，人家还以为我找野男人偷情去了，你让弟子们怎么看我？”
       　　凌晓冬迟疑了一下，提醒道：“可是...云儿，我们这难道不算是偷情吗？”
       　　“我没有！你放开！我和你清清白白，只不过是...是我不想让小烟这么小就没了师傅，事急从权才与你这般......这般胡闹！”
       　　其实凌晓冬没有说错什么，两人的关系确实是见不得光，与背着女儿和女婿偷情没有什么本质上的区别。
       　　但是叶怡云原本就良心有愧，那里经得住他如此直白的讲出来。
       　　叶怡云羞愤的用手撑着他的胸膛，用力将他推远。
       　　凌晓冬无奈道：“云儿，我们这么继续瞒着也不是事情，难道真的要瞒小烟一辈子吗？”
       　　叶怡云被问到了心中纠结的地方。
       　　她低垂着螓首，樱唇嗫嚅，沉默良久才幽幽道：
       　　“可是...可是......不行！绝对不能被她知道，要是让小烟知道了，我不如死了算了！”
       　　“行~既然云儿不愿意，那我打死也不与小烟说，只是......这样对小烟公平吗？”
       　　叶怡云目光飘忽躲闪，她不愿意去回答这种问题，只要稍稍想一想，良心就隐隐作痛。
       　　“哎~知道能怎样？不知道又能怎样？现在这样，对谁都好。”
       　　“我总不能与小烟说，师傅要与你一起嫁给同一个男人为妻吧？”
       　　当她正在哀婉叹息的时候，却看到了身前凌晓冬跃跃欲试的表情。
       　　叶怡云气的随手就抓起桌上的镇纸就向他砸去。
       　　“凌晓冬！你想的倒是美！告诉你，不可能！绝对不可能！”
       　　凌晓冬眼疾手快的抓住了凌空飞来的石制的镇纸，直呼冤枉。
       　　“云儿，我可是一句话都没说！”
       　　叶怡云一指房门，直接下了逐客令。
       　　“懒得与你多说，你要是有空呆在这里气我，不如多去陪陪小烟，人家还在等着你呢！”
       　　随着砰地一声巨响。
       　　凌晓冬站在紧闭的木门前，无奈的苦笑两声。
       　　此时的弟子居所中，小烟等的已经有些无聊。
       　　她躺在自己的秀床上，手中举着一个精致的木制八卦锁。
       　　这是凌晓冬在很久以前用小刀削制的玩具，自己一直将它像是宝贝一样珍藏着，时不时便拿出来把玩。
       　　“晓冬哥哥还在师傅那吗？怎么还没来找我呀！”
       　　她泄气一般的将手中的八卦锁放在枕边，四肢以大字形瘫在床上。
       　　咚咚咚~
       　　屋外传来有节奏的敲门声，小烟一下子从床上跳起，一双圆润桃花眼里尽是欣喜之色。
       　　不用开门，光是听到了这熟悉的敲门声音，她就是知道来的是谁。
       　　急匆匆的蹬上地上的绣花小鞋，小烟跑到门口，满怀期待的将房门打开。
       　　“晓冬哥哥，你来了呀！”
       　　门外不是别人，正是刚刚被叶怡云赶出来的凌晓冬。
       　　他含笑点头，熟门熟路的进了屋子，随手拉着小烟的细嫩的皓腕，让她直接坐到了自己的腿上。
       　　“呀！”
       　　小烟惊呼一声，不过还是顺从的将头贴在了凌晓冬的胸口。
       　　她安心的眯起了眼睛，小脸上洋溢着幸福的笑容。
       　　像是这种亲昵的举动两人已经许久没有做过了。
       　　凌晓冬轻轻揽着小烟娇小的身躯，闭目温存了一会儿，这才缓缓开口道：
       　　“云姨刚刚把我叫去训了一顿。”
       　　怀里的小烟很明显的身子一僵，低头不敢看自己，她的手微微用力，将他身上的衣服抓在手里，声音很是紧张。
       　　“是...是吗？师傅都与你说些什么了？”
       　　“云姨说我最近不关心你，还说你哭着去找她.”
       　　小烟猛地抬起了头，不可置信道：
       　　“师傅连这都告诉你了！我...我都和她说了不要讲了！师傅怎么这样啊......”
       　　凌晓冬微微一笑，抚摸着怀里佳人的后背。
       　　“还不止呢，云姨还说，要是再敢让你落泪，她就要把我大卸八块，然后生吞活剥了。”
       　　小烟羞的俏脸通红，焦急道：
       　　“你别听师傅瞎说！我可没......”
       　　凌晓冬伸出一根手指，抵在小烟的樱唇上。
       　　“我知道。”
       　　“确实最近我忙着专研符去了，连你出关都不知道，该罚。”
       　　小烟连连摇头，说：“我也是刚刚出关，晓冬哥哥不知道也很正常。”
       　　“有错就是有错，这个我难逃其咎，小烟你说想要我怎么补偿你？”
       　　小烟闻言迟疑了一下。
       　　“我想......我想让晓冬哥哥把对陈露做的事情，也对我做一遍！”
       　　对陈露做的事？
       　　凌晓冬脑海中第一个念头就是喂那小蛟龙和自己精华的事情。
       　　这......不妥吧？
   第一百章 小烟的初吻
       　　小烟慢慢闭上眼睛，纤长的睫毛因为紧张在微微抖动，娇嫩的雪颊生霞。
       　　她侧着脑袋将脸凑到凌晓冬的面前。
       　　凌晓冬这才明白了她的意思。
       　　一定是自己最近和李彭娇走太近的缘故，近朱者赤近墨者黑，才会满脑子污秽不堪的思想！
       　　嗯！一定是这样！
       　　看着眼前这朵任君采碌男“倩ǎ怎么会有有男人不感到心动？
       　　凌晓冬挑着小烟的下巴，将她的脑袋摆正。
       　　没有去亲吻脸颊，而是低头直接向着少女纤薄的樱唇吻下。
       　　“呜！”
       　　小烟惊讶的睁开了双眼，看着尽在咫尺的凌晓冬，又羞涩的闭上的眼睛。
       　　少女的香舌生涩的回应着凌晓冬的索取，抓着他衣服的手也逐渐用力，心脏普通乱跳，好似有小鹿乱撞，让她一时间也意乱情迷起来。
       　　小烟的唇既凉又软，口中香津甜蜜，这让凌晓冬都有些舍不得离开，更加肆意在她的口腔中肆意搜刮起来。
       　　良久，唇分。
       　　小烟将通红的脸蛋贴在凌晓冬的胸口，睫毛轻颤，羞的不敢抬头看他。
       　　虽然两人在以前也玩闹似的相互碰过嘴唇，但也只不过是蜻蜓点水，像是这般充满情意的深吻，可是从来没有过。
       　　她将食指轻轻抵在自己水润的唇上，默默回味着初吻的感觉。
       　　凌晓冬一手搂着少女的纤细的腰肢，一手刮着小女娇俏的琼鼻，调笑道：
       　　“对这个补偿还满意否？以后可不许哭着去找云姨告状了。”
       　　“我没有~”
       　　小烟甜腻的回应着他的调戏，将脑袋在凌晓冬胸口蹭来蹭去，嘴角按捺不住心中的幸福，几乎快要咧到嘴根。
       　　“晓冬哥哥待我的心思我当然知道，要是心里没有我，怎么会舍命进那十死无生之地来替我寻药？”
       　　“只是...只是......我总是觉得晓冬哥哥总有一天会离我而去......”
       　　小烟说到这里，原本勾起的嘴角都耷拉下来，纤眉让人心疼的蹙起，声音也低落起来。
       　　“我知道自己是配不上晓冬哥哥的，观里长得比我好看，修行天赋比我高的师姐就有许多，更别说观外了。”
       　　“天下很大，江湖很远，其中胜过我的女子数不胜数，像是晓冬哥哥这样的人，举世少有，你一定会碰到方方面面比我更好的人。”
       　　她死死抓着凌晓冬的衣服，仿佛是怕他突然离去，抬起一汪水润桃花眼，怯怯道：
       　　“小烟不敢奢求什么，只要在能晓冬哥哥心里占据很小很小的一块地方就知足了。”
       　　两人的胸膛紧贴，近的几乎都能感觉到对方的心跳声，少女卑微又真挚的情感完完整整的流进了凌晓冬的心里。
       　　凌晓冬皱眉生气道：“谁与你说的！谁说你不如其他人的？”
       　　“没人与我说，只是我自己想的，师傅告诉我，做人要学会惜福，晓冬哥哥能像是如今这样待我，已经是我的几世修来的福分。”
       　　“我也不过是仗着当年正好能在山里被你所救，若是晓冬哥哥当年遇见的是其他人，恐怕今日能坐在你怀里的就是别人，而我只是清风观一个平平无奇的小弟子罢了。”
       　　“抬头看我！”
       　　凌晓冬生硬的命令道，听语气似乎是极为生气。
       　　小烟迷茫的抬起螓首，与他对视。
       　　下一刹那，自己的唇又被封住了。
       　　“呜呜~”
       　　这一次的吻与上一次的截然不同。
       　　第一次的吻如同春日细雨，含款款深情，柔情暗通，悠久而又绵长，只叫人醉倒在其中。
       　　而这一次的吻来的如此猛烈，像是夏日的暴雨，来势汹汹，噼噼啪啪摧枯拉朽，汹涌澎湃的爱意席卷而来，将小烟的所有的心防直接冲垮。
       　　少女口中的香舌只能本能的羞涩躲闪，但又被紧紧追上，缠绕在一起，由浅吻逐渐变成动情的深吻。
       　　初学的小烟完全不会在接吻的时候换气，憋得她脸色涨红，只能发出呜呜声哀求凌晓冬放过自己。
       　　“呜哇~哈~哈~”
       　　脱离了凌晓冬的嘴唇后，小烟扶着胸口大口大口的喘着气，抬起她羞红的小脸幽幽的望着凌晓冬。
       　　“小烟，你对我来说是特别的，不是什么长相与天赋就能简单代替，要是再说这种配不配的上的胡话，就看我怎么家法处置你！”
       　　眼看凌晓冬面色严肃，小烟赶紧撒娇道：
       　　“知道了啦~晓冬哥哥别生气了，我再也不说还不行嘛~”
       　　小烟心中甜蜜至极，藕臂环在凌晓冬的腰上，两人的身躯紧紧贴合。
       　　“那晓冬哥哥是不是喜欢那个陈露？你要是喜欢......我也不会......不会那么介意啦......”
       　　凌晓冬在她的脑袋上轻轻敲打一下。
       　　“哪有的事情，不要胡思乱想，我只是将陈露看作妹妹而已。”
       　　小烟撅着嘴唇，不满道：“我都看到你把她抱起来亲了，还说没有！”
       　　“陈露最近帮了我大忙，再说了，哥哥亲一下妹妹又怎么了？”
       　　“哼！说得好听，难道我就不是你的妹妹了吗？”
       　　凌晓冬汗颜，“这...这哪能一样？”
       　　小烟不依不饶道：“这怎么就不一样了？”
       　　“陈露年纪太小了，你看她那样子，估计比你还要小上好几岁。”
       　　“小的话，等上几年不就行了嘛，我看她天天跟在你身边，当做童养媳养个一两年，那不还是便宜了你？”
       　　凌晓冬摇头道：“小烟永远都是那个样子，已经不会再张了，她连肉身都没有，只剩下灵体。”
       　　“啊？怎么会这样？”
       　　凌晓冬之前虽然与她讲过十万大山里的事情，但是关于陈露的事情只是一笔带过，并没有深讲，见小烟好奇，凌晓冬便将陈露与方晓思的故事原原本本讲给了她听。
       　　“......然后师傅将方晓思的魂魄重新聚集起来，让她与陈露做了最后的告别后，重新入了轮回，陈露也为了报恩，就跟在我的身边。”
       　　凌晓冬缓缓讲完了陈露的故事，虽然只是转述，但是心中还是唏嘘无比。
       　　“呜呜~原来...原来她这么可怜......”
       　　坐在他怀里的小烟听着听着便红了眼眶，低头抹着眼泪。
       　　小烟心地善良，听不得这些悲剧，她对于陈露不由得深深怜悯起来，原先对她的醋意一扫而空。
       　　凌晓冬轻轻抚着她的后背，过了一会，小烟才平静了下来。
       　　“那...那个李道长呢？我看她也与你......”
   第一百零一章 凌！晓！冬！
       　　小烟依旧没有忘记那天早上李彭娇对凌晓冬的亲昵与挑逗。
       　　“她你就不用担心了，绝对不可能！”
       　　凌晓冬信誓旦旦道：“我与李道长的关系，差不多就是债主和欠债人的关系，等我在她那里还完了债，我们就两清了！”
       　　见凌晓冬说的如此肯定，小烟也没有多问，两人继续温存了一会，小烟才恋恋不舍的跳出了凌晓冬的怀抱。
       　　“晓冬哥哥，你还有事要忙吧...我就不打扰你了。”
       　　“哪有，什么事情能比陪我的小烟还重要？”
       　　小烟一听反而不高兴了。
       　　她双手叉腰，纤眉微蹙，一本正经的说教道：
       　　“师傅说了，温柔乡便是英雄冢，大好男儿怎么能整日留在姑娘家的闺房里呢？”
       　　凌晓冬一时语塞，仔细想想，自己最近好像确实有些懈怠修行，虽说大道难寻，不过自己最近不是去给李彭娇还债，就是找云姨打针，完全没有考虑修行的事情。
       　　凌晓冬啊凌晓冬，你怎么能如此堕落！
       　　被小烟赶出房门的凌晓冬痛定思痛，决定以后一定要远离温柔乡，好好修行！
       　　至于现在嘛......
       　　凌晓冬决定先找师傅报喜去。
       　　都说以后了，那以后的事情，以后在做。
       　　一路躲过不断围追堵截的热情道姑，凌晓冬艰难的来到了月滢滢的房门前。
       　　猛地推开房门，反手重重关上，将身后的师姐师妹们关在了门外。
       　　凌晓冬这才松了一口气，背抵着房门，伸手擦去头上的汗水。
       　　“你干嘛！”
       　　月滢滢今日没有躺在床上看书，而是反常的坐在书桌前。
       　　一身雪白的长袍，素净的披在身上，如墨的长发似乌云般盘起。
       　　她一脸紧张的看着突然闯入的凌晓冬，双手放在身后，好像是在藏着什么东西。
       　　“和你说了多少次了！进来要敲门！”
       　　凌晓冬赶紧解释道：“师傅，我也是没有办法，清风观的道姑太热情了！”
       　　月滢滢扫了一眼凌晓冬的脸庞，不屑的切了一声。
       　　“那你来找我有什么事？有什么不会的？”
       　　凌晓冬这才想起来自己跑过来的目的，他神秘一笑。
       　　“师傅，你让一下，我给你看件东西。”
       　　月滢滢狐疑的皱了皱眉，不过没有多说什么，站起身来给他让了位置。
       　　待她站起来时，背后所藏的东西便用袖手乾坤收进了袖中。
       　　凌晓冬随便拿了一张纸，提笔转腕挥毫，没几下功夫，世界上第二张枯木逢春符便诞生于世。
       　　月滢滢负手在一旁站立，看着眼前自己不曾见过的符，俯身仔细端详了一番，但也看不出什么名堂来。
       　　“这是什么？鬼画符？”
       　　凌晓冬得意的举起纸张，将这符展示在月滢滢面前。
       　　“这符名为枯木逢春，是我亲手所创！”
       　　月滢滢闻言一愣，又仔细查看了一下纸上的鬼画符，一对柳眉皱的越发的深沉。
       　　“自创？还是四字符？”
       　　这符有字数之分，世间流传最广的，以二字的居多，因为二字的简单易画，况且让符号两两结合，最容易组成能起作用的符，比如最简单的“招雷”，“降雨”。
       　　越是字多的符便越是稀少，像是八字符有所记载的也就两三张，而九字的符在民间更是闻所未闻，估计哪怕有，那也只在名门大派的道藏里，从来不为外人知晓。
       　　“你试过了？”
       　　凌晓冬点头道：“那是自然！一颗原本枯死的老树就在这张符的作用下重新焕发了生机，这还不是最重要的，最重要的是我已经完全了解了符的运作规律，像是这样的自创符，只会越来越多！”
       　　他顿了顿，又兴奋道：“在几天后，我还真有把握能战胜李彭娇！”
       　　凌晓冬的表情越是高兴，月滢滢的脸色就越发的凝重。
       　　她突然对着凌晓冬温柔一笑，让正在手舞足蹈的凌晓冬一愣。
       　　“晓冬，师傅平日里待你不薄吧？”
       　　“嗯？师傅怎么了？突然问起这个？”
       　　“来来来，你坐下。”
       　　月滢滢拉着他的手，按着他的肩膀让他坐在了自己的座位上。
       　　一双细腻的柔夷放在凌晓冬两边肩上，轻柔的按压起来。
       　　身后阵阵香风袭来，感受着肩膀上力度适中的按摩，凌晓冬只觉得受宠若惊，这么多年来，还是头一次被师傅伺候。
       　　难道是师傅发现了我的天才之处，所以态度才变得这么好？
       　　不过凌晓冬又想起了之前师傅对破解符之道完全不感兴趣的样子，立刻摇了摇头，将这个可能性排除。
       　　“晓东啊，你看师傅以前确实是小看了你，你能有这样的才能，师傅也很高兴。”
       　　凌晓冬听着师傅滔滔不绝的赞赏之词，非但没觉得高兴，反而如坐针毡，一股子凉气从脖颈升起，让他起了一身的鸡皮疙瘩。
       　　师傅这是......吃错药了？
       　　月滢滢没有觉得自己的行为有什么不对劲，反而越发的轻柔道：
       　　“师傅其实一直觉得你能行的，之前的那个赌约只是与你开个玩笑，干脆作罢算了，你说怎么样？”
       　　一听到月滢滢这么说，凌晓冬才知道了师傅为什么这么反常。
       　　就是想耍赖呗？
       　　凌晓冬原本挺直的腰椎也放松了下来，他舒适的躺在椅子上，心安理得的享受着月滢滢的按摩。
       　　“哎呀，徒儿刚刚说了这么多话，嘴有点干了。”
       　　月滢滢眼中闪过一抹愠色，不过还是赶紧拿起桌上的水壶，往茶杯里倒了一杯水，递到了凌晓冬面前。
       　　“来，渴了那就多喝点水。”
       　　凌晓冬像是个老爷一般瘫软在椅子上一动不动，没有去接月滢滢递过来的杯子。
       　　“哎呀，最近天天画符，手都抬不起来了，师傅你说怎么办呢？”
       　　月滢滢嘴角抽动了两下，端着杯子的素手快要把被子捏碎。

『妍希中转群』250828444
『千寻』中转群255595300 

       　　但是她依旧笑盈盈道：“不要紧，累了就好好休息，张嘴，师傅来喂你喝。”
       　　凌晓冬眯着眼睛，仰头将茶杯里的茶水一饮而尽，满意的点了点头。
       　　“晓冬，你看~”
       　　凌晓冬双脚一蹬，将靴子踢去，将腿直接搁到身前的书桌上。
       　　“哎呦~刚刚一路跑过来，现在徒儿的腿好酸......”
       　　砰的一声。
       　　月滢滢一巴掌拍在了书桌上，额头上青筋暴起，她指着凌晓冬鼻子怒斥道：
       　　“凌晓冬！你不要得寸进尺！”
   第一百零二章 郑思儿
       　　毒辣刺眼的大日高悬于九天，尽情地释放着无穷的光与热，肆意展现自己普照万物的无边伟力。
       　　今年不仅气温额外炎热，连降雨也少的可怜，是少有的大旱之年，田地里的禾苗叶子枯黄，长得矮小又纤细。
       　　老人们都说是因为旱魃出世,才导致赤地千里。
       　　就在如此的炎热的正午，一队稀稀拉拉的人群，正顶着烈日步履蹒跚的走在没有丝毫绿荫遮挡的黄土大道上。
       　　人群中有男有女，既有耄耋老者，也有黄毛小儿，他们的相同点便是面黄肌瘦，身上的衣衫褴褛破败。
       　　很明显，这是一群不知道受了旱灾还是蝗灾而被迫流离失所，背井离乡的流民。
       　　一位头发乱糟糟的小女孩，牵着母亲的手，艰难的迈着步子向前挪动。
       　　她舔了舔自己发干的嘴唇，既没哭也没闹，只是抬头不厌其烦的问着：
       　　“娘亲，我们还要走多久呀？”
       　　领着她的妇人知道女儿又饥又渴，但她没有一点办法，毕竟在这群流民里，谁不是呢？
       　　她只好摸摸自己女儿的脑袋，安抚道：
       　　“快了，快了，渝州城就在前面了，到了那里，就能好好歇息一下。”
       　　女孩懂事的点了点头，低着头摇摇晃晃的跟随大部队慢慢前行。
       　　妇人长长的叹了一口气，其实她心中也没有底。
       　　就算是到了渝州城，自己也身无分文，也不知道能不能在城里找到点能饱腹的活计，要是实在不行......
       　　妇人攥紧了自己女儿的手，牙齿紧咬，心中揪起。
       　　实在不行，那便将女儿卖于人家去做丫鬟，至少这样，她能活下来......
       　　正当她暗暗下定决心时，前面的人群突然停下了脚步，传来一阵熙熙攘攘的吵闹声。
       　　妇人疑惑的伸长了脖颈，向前方望去。
       　　只见大路前方围堵着几匹马儿，马背上是数个腰间挎刀的汉子，看起来面相凶神恶煞。
       　　其中一个汉子皱眉望向人群，扭头看向身边的同伙，神色极为不满。
       　　“哥哥，我们这帮兄弟在大太阳底下等了这么久，怎么才等来群灾民，看他们穷酸的样子，估计十个人也找不出一文钱来。”
       　　领头的壮汉骑着一匹毛色斑驳的瘦马，他哈哈大笑几声，拍了拍身边兄弟的肩膀。
       　　“弟弟，话可不能这么说，虽然他们没钱，但是我们把他们卖了，不就有钱了吗？”
       　　说话间，只听噌的一声，一柄闪着寒光的开山刀自他腰间拔出。
       　　为首的壮汉刀尖指向人群，大声吼着：
       　　“跪地束手就擒，交出身上的财物，洒家可以饶你们一命！”
       　　流民这才知道，自己是碰上流寇了。
       　　“是强盗！大家快跑啊！”
       　　“滚！不要挡老子！”
       　　“呜呜~妈妈！妈妈！”
       　　人群瞬间喧闹起来，每个人都惊恐地大叫着，相互推搡，想要四散而逃。
       　　为首的大汉似乎是早就预料，他向前一挥刀。
       　　“他奶奶的，兄弟们上，男的不听话的就杀了，女人都留下来，我们今晚一起享用！”
       　　“是！头！”
       　　一时间黄土飞扬，马蹄声不绝于耳。
       　　这群流寇策马，像是牧羊一般将人群包围，有几个男子仗着身强体壮，眼看着快要冲出包围，但是下一刻，就被骑马追上的流寇挥舞着大刀，砍下了脖子。
千寻.二五五九五三零零
       　　几具无头的尸体喷洒着猩红的血液，无力的向前又跑了几步，扑通一声倒在了地上。
       　　这群普通老百姓何曾见过这种场景，他们惊恐的后退着，不停的高呼着：
       　　“杀人啦！他们真的杀人啦！”
       　　为首壮汉见状高呼道：“跪地求饶，饶你们一条活路！”
       　　没有一人敢向前迈出一步，扑通扑通纷纷跪地。
       　　流寇们掏出麻绳，将这群跪在地上的人都捆绑起来，串联成一串。
       　　“哈哈哈！满载而归！”
       　　他们满是的得意之色，提着麻绳的一头，牵着牲口一般，骑马朝着山寨前进。
       　　“哎！看着小娘皮好像不错，等头儿用完了，老子要第二个上！”
       　　“切，年纪怎么小有什么意思，我看她老娘才够味！”
       　　“老猴，这么喜欢年纪大的，你为啥不去找你老娘？”
       　　流寇群里爆发出一阵欢快**的笑声，每个人都期待着今晚的盛会。
       　　难民们闻言，一个个都面色死灰。
       　　他们知道，接下来等待自己的，只会是生不如死的折磨。
       　　哒，哒，哒。
       　　厚重的蹄声自前方传来，与这群流寇正好相对。
       　　只见一匹高大的白马迎面朝着他们踏步而来。
       　　这白马神俊非凡，毛色洁白，纤毫不染，比他们胯下的瘦弱杂色小马，高大了不知几许。
       　　尤其特殊的是，这白马头生鹿角，身披鳞甲，不知道是何种异兽。
       　　马背上坐着一位看起来有些瘦弱的黑袍人，头顶斗笠看不清面容，腰间一黑一白刀剑错。
       　　为首的头领一挥手，示意身后的兄弟们停下脚步。
       　　他皱眉看着眼前堵路的神秘人，以他的见识自然认出了这匹“马”乃是世间少有的鳞马，世间只有不超过数十匹，据说又日行千里夜行八百之能。
       　　能够拥有的，不是皇亲国戚，就是豪门贵族，反正不是自己这群人能惹得起的。
       　　还没等他发话，鳞马背上的黑衣人率先开口。
       　　“你们可知最近的城池怎么走？”
       　　声音清丽，悦耳动听，恰似炎炎夏日里的一汪清泉，让人心旷神怡。
       　　这马背上的黑衣人竟然是位女子！
       　　流寇群里响起OO@@的议论声，若是仔细听来，尽是些淫词秽语。
       　　为首的头领神色反而更加凝重，他不像是手下那么肤浅，敢于独自出行的女子，必然是有两把刷子。
       　　他抱拳回道：“此处再向东三里地，便是渝州城。”
       　　马背上的女子微微颔首，抱拳谢过。
       　　一扯缰绳，驾驭着高大的鳞马与他们擦身而过。
       　　头领看着神秘女子的离去，微微松了口气。
       　　他向前一挥手，“小的们，回寨！”
       　　“且慢！”
       　　身后又传来那名女子的声音。
       　　流寇们纷纷回头向后看去，那女子已经将头上的斗笠摘下，一双纤眉蹙起，莹白的肌肤在阳光下反射着耀眼的光。
       　　这群流寇一个个都看直了眼，嘴里的哈喇子都快流出嘴巴。
       　　郑思儿微微侧头，问道：
       　　“你们......是匪寇吗？”
   第一百零三章 究极大路痴
       
       　　听到郑思儿如此突兀的问题，这群流寇都是微微一愣。
       　　与女儿一起被捆着的妇女不忍心见这清丽姑娘遭到这群匪寇的毒手，也顾不上自己的安危，赶紧大声提醒：
       　　“姑娘快跑！他们就是流寇！”
       　　“你给老子闭嘴！”
       　　话刚刚说出口，那妇人就被狠狠地踢了一脚，直接将她踹倒在地。
       　　“娘！娘！呜呜~你个坏人！我要打死你！”
       　　见母亲遭此毒手，小女孩哭泣着跪在倒地的女人的身边，她的双手也被反绑，只能无助的哭泣，恶狠狠的瞪着出手的贼人。
       　　郑思儿缓缓将纤手放在腰间的一刀一剑上。
       　　“我明白了。”
       　　这群流寇看见这瘦弱的女子好像是想要出手的样子，纷纷捧腹大笑起来。
       　　“就你这小娘子还想学别人行侠仗义？怕是不知道从哪里跑出来，不知天高地厚的小姐！”
       　　“干他娘的，老子还没尝过这么好看的女人。”
       　　这群流寇眼中尽是贪婪之色，已经按捺不住蠢蠢欲动的占有欲望。
       　　只听几声马儿啼鸣，心急的匪寇已经策马提刀向着郑思儿靠近。
       　　“喂！给老子留活的，要是在她身上弄出点伤疤，老子今天不干她，就干你腚眼！”
       　　“晓的，这小娘子谁抓的谁先上！”
       　　冲上前去的马匪眼中淫笑不止，已经将面前的少女视作囊中之物。
       　　而这群马匪的首领却一言不发，皱眉看着马背上身材纤细的郑思儿。
       　　这女子看起来也没什么特别，尤其是这雪白的肌肤，怎么看都不像是练武之人，莫非，真的是自己谨慎过度了？
       　　锃！
       　　金铁之声响起，白剑黑刀齐齐出窍。
       　　马背上的郑思儿面对奔袭而来的马匪没有一丝一毫的惧色，她在鳞马背上站直了身子，脚尖轻轻一点，整个人便轻盈的飞跃而出。
       　　银白的剑尖与刀刃透胸而出，锋刃上却没有沾染上一丝一毫的血迹。
       　　两名匪寇还来不及反应，就已经被穿心而过，尸体无力的从马背上滑落。
       　　郑思儿站在颠簸的马背上，却是如履平地。
       　　风灌入了她黑色的劲装衣袍，如旌旗般猎猎作响。
       　　她神色默然，似乎刚刚夺取两名马匪的性命不过是件微不足道的小事。
       　　郑思儿生于漠北边塞，长于北境王府。
       　　虽然贵为北静王的女儿，但是依旧亲自跟随大军抵御外敌。
       　　王府内没有一人不是能征善战之辈，从来没有千金之子坐不垂堂之说。
       　　她乃是闻人大军旗下骁骑参领，在以凶悍闻名的匈奴群中都能杀个三进三出，哪怕是数万骑兵来袭的场景她都亲身经历过，更何况是眼前这一群乌合之众。
       　　郑思儿身形蹁跹若蝴蝶，身姿轻盈的在人群中起舞。
       　　手中一刀一剑就好似一对翅膀，蝴蝶微微扇动鳞翅，便有几位马匪被斩落与马下。
       　　“该死的，她至少是宗师高手！撤！赶紧撤！”
       　　首领见手下纷纷死于郑思儿的刀剑之下，惊得赶紧一扯缰绳，连自己的兄弟们都顾不上，头也不回的奔逃而去。
       　　其余匪寇看老大都跑了，更是溃不成军，一路哭爹喊娘屁滚尿流的作鸟兽散。
       　　郑思儿看到这些匪寇都已经跑远，并没有赶尽杀绝的意思，而是径直走向被捆绑在一起的人群。
       　　刷刷刷几下，银光闪过，手起刀落。
       　　捆在流民手上的麻绳就被尽数斩断。
       　　“多谢女侠相救，多谢女侠相救！”
       　　“囡囡，快给姐姐磕头。”
       　　被救出的人群无论男女老少，纷纷朝着郑思儿跪下，对着黄土地用力磕了好几个响头。
       　　其中大多是人都因为劫后余生的喜悦而激动的涕泪横流。
       　　“诸位不必如此，快快请起。”
       　　郑思儿赶紧将面前的妇人搀扶起来，向着众人抬手，示意站起。
       　　“多谢女侠的救命之恩。”
       　　被搀扶起来的妇人怀中死死抱着自家闺女，对着郑思儿连连道谢。
       　　“举手之劳罢了，各位，我还有事需要去一趟附近的城池，就此别过了。”
       　　郑思儿重新跨坐在鳞马高大的脊背上，向着之前那首领说的方向前进。
       　　“女侠，请稍等！”
       　　“还有什么事吗？”
       　　那抱着女孩的妇人伸手指向了与郑思儿相反的方向。
       　　“女侠，最近的渝州城在那边！”
       　　“啊？哦哦！哈哈哈！我也是第一次来，有点人生地不熟。”
       　　郑思儿尴尬的挠着头，干笑了几声掩饰自己的失误。
       　　“既然姑娘是第一次来这里，不如就让我们带路如何，正好我们也要去渝州城。”
       　　“是啊是啊！我们认识路！”
       　　众人纷纷附和，虽然此地已经离渝州城不远，但是若是有武艺如此高强的女侠陪同，那就安心了。
       　　“那便恭敬不如从命了。”
       　　郑思儿一抱拳，朝他们道了声谢，随后翻身下马，拉着缰绳与他们一起步行。
       　　走了不过半个时辰，就已经见到了渝州城的城墙。
       　　不过走到城墙下时，人群却被守卫给拦了下来。
       　　“为什么不让我们进去！”
       　　“官爷，我们是来投靠亲戚的，还请您通融一下。”
       　　两边守卫的官兵将手中的长矛交叉，挡住众人的去路。
       　　“城主有令，无路引者不得入内，我们也是听令行事，请回吧。”
       　　众人都是面露愁色，自己等人都是因为家乡遭灾才跑出来寻一条活路，回去又能回到那里去呢？
       　　“官爷，我不进去可以，能不能让我的女儿进去”
       　　抱着女儿的妇人依旧不死心的苦苦哀求，但是官兵们目视前方，没有丝毫反应。
       　　郑思儿从人群中走出，从腰间掏出一面金光闪闪的令牌，上面赫然写着一个北字，威严道：
       　　“见此令如见北境王亲临。速速让开，放行！”
       　　两名官兵面面相觑，他们没有听说过这东西，但是看郑思儿的模样不像是作伪。
       　　他们可是惹不起皇亲贵族，只好赶紧侧身让路。
       　　“多谢女侠，多谢女侠！”
       　　流民们又是纷纷道谢，郑思儿连连摆手。
       　　刚想进城，她又好像想起了什么，随口向着城门守卫问道：
       　　“这里离猫耳山还有多远？”
       　　守卫一脸迷茫，不过还是恭敬的回道：“回大人的话，附近并没有山名为猫耳山。”
       　　郑思儿微微蹙眉。
       　　算算日子，自己应该到了猫耳山的附近才是。
       　　她从马背上的行囊中取出地图，指着地图上画圈的地方，问道：
       　　“就是这里，渝州城离它还有多远？”
       　　守卫眯着眼睛分辨了许久，又瞪大了眼睛，不可置信的看着郑思儿。
       　　“大人，您指的地方在大周西边，渝州城可是里最东边的京城也没有几天路了！”
       　　“啊？这里是东部？”
       　　郑思儿也懵了，她将无字的地图举起，上下反转了一下。
       　　“原来是这样！”
   第一百零四章 比试开始
『千寻』中转群255595300 

       
       　　“砰！”
       　　凌晓冬的鼻子差点与紧闭的木门来个亲密接触。
       　　隔着木门传来了月滢滢羞恼的声音：
       　　“还没赢呢，得意个什么呀！”
       　　硬了！拳头硬了！
       　　因为太过于志得意满而被月滢滢揪着耳朵赶出房间的凌晓冬愤愤的站在门外。
       　　两侧双拳紧握又松了开来。
       　　他无奈的撇了撇嘴。
       　　算了，几天之后自然会见分晓，如今师傅有多嚣张，到时候就有多后悔！
       　　凌晓冬深深的看着紧闭的房门，将几天之后月滢滢臣服于自己淫威之下的画面在脑中想象了一遍。
       　　这才脸上带着笑意，负手踱步离开了弟子居所。
       　　靠着与陈露冥冥之间的联系，凌晓冬在食堂找到了她。
       　　此时的陈露正被一群道姑们团团包围着，她们手中拿着各式各样的点心往陈露那小嘴里喂去。
       　　四面八方不断伸出手对着陈露娇嫩的小脸蛋又摸又掐，还有甚者好奇的在陈露的独角上摸来摸去，眼中尽是新奇之色。
       　　仅仅是几声甜腻腻的姐姐，就将四周的道姑们哄得眉开眼笑。
       　　凌晓冬看的眼皮子跳了跳。
       　　不是，这帮子人每天都这么闲吗？
       　　不用去修行？
       　　凌晓冬不由得为清风观的未来而暗暗担忧。
       　　他凭借着矫健的身手将陈露在姑娘群里拉出，还没等这群道姑们反应过来，就把她夹在臂膀间带回了屋子。
       　　接下来的几天内，凌晓冬大门不出，二门不迈，全身心都扑倒了符的研究与创作中,哪怕是吃食也是由小烟亲自送来。
       　　他下定决心一定要让师傅知道自己的厉害。
       　　到时候让她给自己端茶倒水，捶腿按摩，狠狠的出一口恶气!
       　　日出日落，云卷云舒，逝者如斯夫，不舍昼夜。
       　　时间很快便来到了比试当天。
       　　今日天郎气清，微风和煦，倒是适合比试的好日子。
       　　凌晓冬一封战帖，将李彭娇约到了清风观内的论道台。
       　　清风观的论道台一边是由漆黑的墨岩组成，一边是由纯白的石英砂岩铺就，如果从上往下俯瞰，便是经典的阴阳鱼的图案。
       　　此时论道台上放着两张长条桌几。
       　　上面简单的摆着一根毛笔，一盒朱砂以及几张黄符。
       　　原本知道这个比试的人并没有多少，但是谁叫清风观实在太小了，而且观内全是女子。
       　　除了李彭娇与月滢滢，凌晓冬只讲将这件事情告诉了小烟，与云姨。
       　　但是小烟知道了，那黄多多也便知道了，黄多多这个大嘴巴一知道了，全观上下所有人便知道了。
       　　今日有谪仙人美誉的凌道长要与观里神秘的贵客在符之道上比个高低。
       　　如此难得的趣事，将全观所有人都吸引到了论道台旁。
       　　而人群里面绝大部分都是来给凌晓冬加油打气的，乌压压的姑娘堆里甚至拉起了横幅。
       　　上书：“凌道长必胜！”
       　　而月滢滢与叶怡云，正在论道台旁边的裁判席上坐着。
       　　今日，她们便是这场比赛的见证者与裁决者。
       　　凌晓冬飞身一跃，潇洒的跳到台上，一身素白公子袍翻飞，剑眉星目，神采异常。
       　　引得台下姑娘们频频尖叫，凌晓冬只好对着她们拱了拱手，又伸出手掌向下压了压，示意她们稍稍安静。
       　　凌晓冬原本只想穿着平常那件破道袍上台比试，但是在叶怡云的强烈要求下，还是换上了她给自己新买的衣服。
       　　叶怡云此时在裁判席上嘴角噙笑，手撑香腮，满意的看着台上风流倜傥的凌晓冬。
       　　她心里有种看着自己的孩子长大的欣慰感，又有种自己看中的美玉也被他人欣赏的喜悦。
       　　凌晓冬朝着叶怡云方向看去，朝她自信一笑。
       　　叶怡云捧着自己的脸颊，俏脸微微一红，有些嗔怪，又有些羞涩，不过心中更多的，还是欢喜。
       　　月滢滢则在一旁靠着椅背，双手抱胸，嘴角不屑的一撇。
       　　“切！骚包。”
       　　李彭负手缓缓走上论道台。
       　　她一如既往的穿着那身褒博的纯黑衣袍，身姿绰约，仙风道骨，一双闪烁着无尽星辰的美眸淡淡含笑，俨然是一位不染尘埃的绝世仙子。
       　　她远远望着望着另一边的凌晓冬，开口道：“今日的比试不赌点什么，好像有点无聊。”
       　　凌晓冬回道：“那李道长想要赌什么呢？”
       　　李彭娇早就等着凌晓冬这一句话，她不假思索道：
       　　“若是我赢了，你便任我为所欲为，若是我输了......”
       　　李彭娇贝齿轻咬下唇，低垂着仙靥，做出一副娇羞状。
       　　“那奴家，便任由你为所欲为。”
       　　凌晓冬心中汗颜，这不是不管输赢，都让李彭娇占尽了便宜？
       　　“那便依你所言，不过李道长，我今日不会输。”
       　　李彭娇白了他一眼，“你这木头疙瘩，怎么这般不解风情？”
       　　见两人都站在了台上，由叶怡云宣布了比试的规则。
       　　规则很简单，三局两胜制，谁先赢得两局，便是这次比试的胜者，双方一人选择一种比试的符，如果前两局战平，那最后一个比试范围，便由观主随机抽取。
       　　李彭娇朝着凌晓冬单手一摊。
       　　“我不以大欺小，你先说，比什么？”
       　　凌晓冬早有准备：“那便比比让草木生长的符如何？”
       　　台下的两名弟子将准备好的两盆盆栽搬上了论道台，里面种植的是一株最为常见的聚灵草，一般的丹药炼制都要用到。
       　　只不过此时两颗灵株都有些枯萎发黄，这是凌晓冬特意吩咐小烟找来的。
       　　“这有何难？”
       　　李彭娇随手取出一张空白黄符，洋洋洒洒，简单简单的几笔，就将连一分一毫差错都不允许有的符画出。
       　　台下懂得些符的弟子纷纷赞叹其手法的娴熟。
       　　李彭娇一弹指，黄符便贴到了一株聚灵草上，转瞬便化成一滩法水，浸润到了土壤中。
       　　此符名为“甘霖”，对于促进灵株生长极为有效。
       　　而这一株原本叶子耷拉的聚灵草，因为有着甘霖滋润，叶片与根茎以肉眼可见的速度由枯黄转成了翠绿。
       　　不仅如此，在它恢复了蓬勃生机后，叶片舒展，草身从三寸的快速长到了九寸之长。
       　　俨然已经成熟，可以直接采摘炼丹。
       　　李彭娇嘴角含笑，对着凌晓冬微点螓首。
       　　“请~”
   第一百零五章 就这？
       
       　　凌晓冬并没有去管她挑衅的笑容。
       　　自顾自的拿起桌上的毛笔，让笔尖沾满了朱砂，悬于黄符之上。
       　　他深深吐纳了几回，运足了气，才将笔尖点落于纸上。
       　　不像是李彭娇那般笔走龙蛇，而是一笔一画慢慢绘制。
       　　虽然速度不快，但是运笔很稳，条理清晰，黄符上的符有条不紊的逐渐浮现。
       　　看着凌晓冬宛若初学者一般的绘符手法，另一边的李彭娇嘴角微微上扬。
       　　台下的道姑们都伸长了脖颈，期待的望向论道台上凌晓冬的背影。
       　　凌晓冬手中狼毫一转，收笔，符成。
       　　他擦去额头的细薄汗水，满意的将桌上的“枯木逢春”符拿起。
       　　虽然已经不是第一次绘制，但是符所要求的精度极高，他可不想在云姨面前落了风头，这才绘制的极为用心，争取一次成符。
       　　“去！”
       　　黄符自他的指间飞出，一闪而过，转瞬便贴到了另一盆聚灵草上。
       　　李彭娇眯起了她那双璀璨星眸，纤眉蹙起。
       　　这是什么符？怎么自己从来没有见过？
       　　李彭娇对于自己的学识极为自信，哪怕是那些被诸多仙家藏私的的道藏她都尽数读过，可以说是只要是世上有的符她就没有不会的。
       　　但是凌晓冬方才所绘制的符，自己竟然从未见过。
       　　这是......最近才出世的自创符？
       　　想到只有这一种可能，李彭娇看向凌晓冬的目光中多了点玩味之色。
       　　那贴着黄符的聚灵草也是同之前一般，由枯黄转为嫩绿，一点点开始向上伸长。
       　　五寸，七寸，九寸，不一会功夫，就长到了和李彭娇的那一盆盆栽相同的高度。
       　　寻常聚灵草长到九寸高便已经是极限，但是凌晓冬的这一盆聚灵草却还在不停的向上冒头。
       　　在众人惊骇的目光中，草茎节节攀升。
       　　十二寸，十四寸，这盆中的聚灵草一直长到三尺才肯罢休，与旁边仅有三分之一高度的聚灵草高下立判！
       　　“凌道长必胜！”
       　　“晓冬哥哥好厉害呀！”
       　　“凌师兄加油呀！”
       　　台下的女弟子们惊呼不已，纷纷从座位上站起身来，垫着脚看向台上惊人的一幕。
       　　裁判席的叶怡云也难掩自己激动的心情，她拍了拍身边师妹的肩膀。
       　　“滢滢你快看呀！晓冬的符竟然胜过了李道长！”
       　　“嗯，我看到了。”
       　　月滢滢的面色却有些阴晴不定，拉着个脸看起来并不开心的样子。
       　　此时在场的人没有一人能理解她现在复杂的心情。
       　　她既希望凌晓冬能够获胜，为自己一雪前耻，但又不希望他能获胜。
       　　毕竟他要是赢了......
       　　一想到自己叫凌晓冬师傅的场景，月滢滢就恨不得把十天前胡乱发誓的自己给拉出来狠狠地揍一顿。
       　　叶怡云全身心都放在了台上的凌晓冬身上，丝毫没有发现身边小师妹异样的神情。
       　　李彭娇看着那一盆三尺有余的聚灵草，嘴角噙笑，丝毫没有慌张。
       　　她远远望着对面的凌晓冬，眼中只有赞许之意。
       　　“不错，竟然能自创新的符，不过你要是只有这一点手段，可是还是差的远了。”
       　　她收起了之前玩世不恭的笑容，看起来是要开始认真对待这一场比赛。
       　　“接下来，我们比试雷法。”
       　　台下的弟子们将道门专门测试雷电强度的雷音石给搬了上来，这雷音石头大如磨盘，通体漆黑，甚至隐隐有些裂痕。
       　　为了搬动它，动用了五六位女弟子，她们的手臂上甚至各贴了一道巨力符。
       　　如果有人将耳朵贴于其上，便能听到内部阵阵雷鸣。
       　　雷音石有吸引、吸收雷电之能，多用为木制屋顶的避雷所用，如果遭遇天雷劈打，就会闪烁发光，以最基础的“招雷”符为例，一道雷霆估计能让它照亮方圆三尺，持续十息之久。
       　　“这次你先。”李彭娇道。
       　　凌晓冬没有推脱，重新拿起毛笔，低头在符纸上笔翰如流，未尝壅滞。
       　　符成，搁笔。
       　　凌晓冬以剑指将桌上黄符夹起，这又是一张李彭娇没有见过的四字新符。
       　　但是凌晓冬知道，这一张新符名为“神x电击”。
       　　“天雷天中起，地雷地中行。神雷动五岳，水雷四海腾。今年雷速起，密行五阙号，霹雳借神威。神符所到处，万邪不敢生。急急如律令。”
       　　以雷咒配雷符，效果能翻上数倍有余。
       　　凌晓冬指间黄符似受天地感召，化作一道金黄流光冲霄而去。
       　　下一刻，原本无云的湛蓝天空凭空生出一道乌云。
       　　一时间布鼓雷门，雷奔云谲。
       　　台下女弟子们纷纷抬头看着将大日遮蔽的雷云，惊的长大了嘴巴。
       　　而台上的叶怡云则微微皱眉，目光中似乎有些不满。
       　　“借用天地之力。他已经中三品了？不曾与我说过？”
       　　对于平日里如此亲昵的枕边人还对自己藏着掖着，叶怡云有些不开心的鼓起两颊。
       　　凌晓冬破镜也只是在前几日。
       　　他体内的灵力早就积蓄完毕，只差对于自身的道的理解。
       　　最近几日他每天醒来，就会发现自己的裤子不翼而飞，或是扔在了床下，或是丢在了床头。
       　　原先他以为是自己最近天天想着要击败李彭娇，压力过大导致的梦游。
       　　但是在有一天晚上，凌晓冬闭目假寐时，发现了一件震撼的他如同五雷轰顶的事情。
       　　这件事让凌晓冬一晚上都没睡着。
       　　他整整沉思了一整晚，最后才敞开心扉，接受了一个原本他不肯承认的事实。
       　　等第二天天明时，他便步入了四象境。
       　　正当叶怡云想着今晚如何责怪他对自己隐藏实力的事情时，天空中酝酿已久的雷霆化作一道无比粗壮的电光，径直轰在了雷音石上。
       　　众人都被这刺眼的电光给闪的眯起了眼。
       　　在电光闪过的数息后，滚滚雷鸣才姗姗而到。
       　　轰隆隆的巨响震的大小道姑们哪怕捂起了耳朵，也能用身体感受到震颤的雷声。
       　　雷鸣石刹那间光华大放，照亮周边九丈，金光耀眼，数十息后也没削弱半分。
       　　哪怕是台上一直摆着张臭脸的月滢滢，看到了如此声势浩大的雷击，也将身子微微前倾，不可思议的看向场中的雷音石。
       　　这是四象境能够使出的雷法？
       　　李彭娇歪头看着场中的雷鸣石，随手将鬓角垂落的乌发挽到耳后。
       　　“就这？”
   第一百零六章 是时候展现真正的技术了
       
       　　李彭娇将身前的桌几推开。
       　　她步履婀娜，烟烟袅袅托着褒博的玄色长袍，施施然的走到了论道台的中心。
       　　一双闪烁星眸好似蕴含着无穷无尽的隐秘道藏，直视着凌晓冬的双眼。
       　　“能想到用自创的符来超越我，你做的很不错，可以说的上的是难得的天才。”
       　　她嘴角含笑，清冽长眸中满是欣赏与赞叹，但其中尽是长辈看到晚辈进步的欣慰，丝毫没有将他视作对手的敬意。
       　　“但是......”
       　　“谁还不是个天才呢？”
       　　她向身前虚空之中伸出一根纤白素指，以天地为符，以自身灵力为墨，径直在空中绘制起来。
       　　食指前的一点灵光留在半空中，一道比之前更加错综复杂的符浮现在她的面前。
       　　台上的月滢滢自然是识货的。
       　　她远远望着台上正在空中画符的李彭娇，柳眉紧蹙。
       　　“五字符？不是！六字？”
       　　随着李彭娇收手，一旁的叶怡云看着浮在半空中那闪烁着点点灵光的符，捂嘴惊道：
       　　“是八字符！”
       　　凌晓冬面色凝重的看着空中的八字符，按照翻译，这八字的意思应该就是“九天击伐五方降雷”。
       　　李彭娇侧头看向一旁站立的凌晓冬，云淡风清道：
       　　“看好了，这就是今天的课。”
       　　“东方青玄道法雷帝，南方火光震门雷帝，西方白煞吊星雷帝，北方被发震雷雷帝，中央戊己雷帝。五帝之君，五帝之名。吾统五令，火急奉行。”
       　　李彭娇施法向来是不用念咒的，今天为了让凌晓冬开开眼界，也是为了打压一下年轻人不知天高地厚的嚣张气焰，她将这一身七星境的实力发挥到了极致。
       　　没有乌云，没有雷鸣。
       　　在李彭娇念完最后两个字的同时，一道耀眼的白虹自九天之上，携带着贯穿天地的气势，向着台上的雷音石轰去。
       　　只听轰隆一声巨响，将所有人震的两耳嗡嗡鸣响。
       　　台上烟雾缭绕，已经看不清台上到底如何。
       　　全场所有人都被这一惊天的雷击震撼的瞪大了双眼，久久说不出话来。
       　　裁判席的月滢滢贝齿轻咬着下唇，膝盖上的纯白的道袍被纤手攥起。
       　　她知道自己不如李彭娇，但是没想到两人之间能差这么大。
       　　哪怕是境界低于自己，竟然也能施展出自己完全做不到的法术。
       　　月滢滢自幼都是闭关独自修行，一路顺风顺水，也没有任何事情需要她操心，道法学来也无处使用，理论知识她都知晓，但是一旦实战，便漏了破绽。
       　　这样温室里的小花哪里能比得上三百年前便冠绝天下的大周国师。
       　　而叶怡云很明显并不关心这些事情，她伸长了天鹅一样修长的脖颈，眯着眼睛想要看透烟尘。
       　　“晓冬呢？他没事吗？”
       　　待烟尘缓缓散开，众人才看清楚了论道台上的情况。
       　　台上哪还有什么雷音石，只留下一个依旧在冒着热气的深坑。
       　　巨坑边缘光滑如镜，意味着刚刚那一股巨大的力量不曾散溢出去一分一毫。
       　　台下的小烟捂着小嘴，担心的看着自己身边的黄多多，“多多，你看李道长这么厉害，晓冬哥哥能胜过她吗？”
       　　黄多多此时还被震的头晕目眩。
       　　她看到小烟的嘴一张一合，却完全听不清声音。
       　　黄多多将一手放在耳边作聆听状，侧身向小烟靠了靠。
       　　“什么？小烟你说什么？”
       　　小烟也是耳朵嗡鸣，听不见话，两人一时之间开始大眼瞪小眼，谁也不知道对方在说些什么。
       　　论道台上的李彭娇将手负于身后，衣袍猎猎作响如旌旗。
       　　她带着一股子睥睨天下的傲气，高傲道：
       　　“能自创符的不止你一人，怎么样？现在认输还来得及，像是这样的八字符，我还会很多。”
       　　凌晓冬怔怔的看着台上的巨坑，久久都不回话。
       　　“怎么？吓到了？”
       　　他抬起头看向对面的李彭娇，缓缓开口说：
       　　“把这修好得要多少银子？”
       　　“嗯？”
       　　李彭娇微微一愣，转而又捂嘴轻笑起来。
       　　“只要我想，将这独创的八字符卖出去一张，建你百八十个清风观都绰绰有余。”
       　　“你到底有没有看明白？”
       　　凌晓冬微微点头，“看明白了。”
       　　“觉得怎么样？还需要继续比下去吗？”
       　　凌晓冬沉默的低头看着论道台中央的大坑，嘴角一勾。
       　　“就这？”
       　　凌晓冬一挥衣袖，不管李彭娇诧异的表情，转身向裁判席的叶怡云遥遥一拱手。
       　　“云姨，请您抽出下一个比试项目。”
       　　“啊？哦哦！”
       　　叶怡云将手伸进了早就准备好的木箱中，随手抽出一张纸条。
       　　她将纸条展开，站起身子大声宣布道：
       　　“最后一轮，比试的项目是――风水。”
       　　风水符也是民间最常见的一种符，在那本无名的符之书上，凌晓冬多见的几种风水符有“家宅平安”又或者是“祥瑞御免”。
       　　凌晓冬对着李彭娇神秘一笑，“李道长，我有三道符想要给你看看。还请随我来。”
       　　李彭娇不知道他葫芦里卖的是什么药，不过依旧饶有兴趣的颔首道：
       　　“行，我倒要看看你还有什么高招。”
       　　在台下众人疑惑的目光中，凌晓冬带着李彭娇走下了论道台，一路向着清风观大门走去。
       　　“凌道长这是要作甚？不比了吗？”
       　　“不知道，跟过去看看不就行了。”
       　　“走呀走呀！”
       　　凌晓冬与李彭娇并肩而行，身后跟着乌压压一片好奇的道姑居士。
       　　没走一会儿，他便来到了清风观的大门前。
       　　清风观的大门一如既往的宏伟，左右各立着一根朱红门柱，高悬的牌匾上龙飞凤舞的写着“清风观”三个大字。
       　　凌晓冬不由得想起明月观门前断裂的半块牌匾，不知道前面半块“清风”还在不在？
       　　“你想让我看些什么？”
       　　李彭娇见他站在原地发呆，出声提醒。
       　　凌晓冬这才回过神来，缓缓从腰间抽出邵银华的宝剑，蹭的一声，宛若龙吟回响。
       　　“李道长，看好了，什么是真正的符之道！”
   第一百零七章 赌约生效
       
       　　李彭娇静静立在旁边一言不发。
       　　看着凌晓冬拔剑也没有半分惊讶之色，她差不多看懂了凌晓冬想要做什么。
       　　符之道从来不拘泥于朱砂黄符，就像是自己先前凭空绘符一般，他此时拔剑应该是想要以雕刻的手法将符绘出。
       　　但这不是什么新奇的事情，哪怕是用整座皇宫建筑为符的手法她都见识过，甚至还亲手将它破除。
       　　她此时十分很好奇。
       　　到底是什么能让凌晓冬自信的说出要让自己见识一下真正的符之道？
       　　是年轻人不知天高地厚的张狂，还是真的有点东西？
       　　李彭娇希望是后者，因为已经许多年没有人能够给自己惊喜感了。
       　　哪怕此时的李彭娇没有李希夷成为国师后三百年的记忆，但是在三百年前，她就已经立于世间道法之巅，独孤求败。
       　　凌晓冬手持宝剑，气自丹田而出，贯穿百骸。
       　　下一刻，银光如流水般涌动，剑光快的在场只有李彭娇一人能看清凌晓冬的动作。
       　　“好！凌道长威武！”
       　　“凌道长剑法通天！”
       　　内行看门道，外行看热闹。
       　　虽然道姑们看不懂凌晓冬在干什么，但是翩翩白衣佳公子持剑剑舞她们还是看的懂的，只觉得此时的凌晓冬潇洒至极。
       　　众人立马纷纷拍手叫好！
       　　将这原本严肃的比试变成了街头卖艺的氛围。
       　　随着凌晓冬手中宝剑挥舞，清风观大门的木柱上也是木屑翻飞。
       　　周遭的人还没看清楚凌晓冬在干什么，凌晓冬便将剑收回。
       　　左侧的木柱上已经留下了刻完的符。
       　　“也是八字......”
       　　李彭娇纤眉蹙起，暗暗点头，能够摸索出八字的符确实已经很了不起了，但是仅仅是这样还是不够。
       　　凌晓冬并没有停下手中的剑，他转手又在右侧木柱上雕刻起来。
       　　待他收剑，又是一个自己没有见过的八字符刻在其上。
       　　凌晓冬持剑左右看了看，似乎是觉得还不满足，又在门横梁上添了一笔四字的符。
       　　这才满意的点了点头，收剑如鞘。
       　　众人面面相觑，不知道发生了。
       　　一旁的月滢滢与李彭娇也是眉头紧锁，眼神在两根门柱的上的刻着的八字符上来回扫视。
       　　突然之间，风起云涌。
       　　无数灵风朝着清风观涌来，以清风观为中心，绕着猫耳山形成了一股向着四面八方都有巨大吸力的漩涡。
       　　于此同时，整座猫耳山又起雾了，一股浓白的雾气覆盖了整座猫耳山，让整个清风观仿佛变成了人间仙境。
       　　整座猫耳山的树木花草突然开始疯狂生长，原本莹绿的草丛里凭空长出了各色花朵与灵株。
       　　“这是...这是计都仙花，这是兑泽圣芽！这是白龙宝棕！这...这是怎么回事？怎么一下子多了这么多天才地宝！”
       　　对于仙植株有所了解的弟子看着猫耳山上突然长出如此多的稀有仙植，惊讶的完全合不拢嘴，连连指着地上的道出它们的名字。
       　　“天啊！连飞仙蕊都有！到底发生什么了？”
       　　“诶！我好像破境了！”
       　　“我也是！我到两仪境了！?? ??? ?”
       　　叶怡云皱眉环顾四周，伸手向前抓了一把环绕在猫耳山的白雾，仔细一看，惊得赶紧连连拍着身边月滢滢的肩膀。
       　　“滢滢！你发现了没有！”
       　　月滢滢看着在叶怡云手中凝成团状的白雾，点了点头。
       　　“感觉到了，现在猫耳山的灵气是以前的数十倍不止，都已经凝结成雾了！”
       　　她深深的看了一眼负手立在门口的凌晓冬。
       　　自己这弟子刚刚刻的到底是什么东西？
       　　抱着同样疑问还有的李彭娇，她惊讶于四周的变化，虽说比试的项目是风水，但是一般来说都是稍稍改变一地的气运，像是这样子直接发生巨变的，她还是从来没有见过。
       　　李彭娇深深吐纳了一口，这里的灵气浓度虽然没有到达洞天的水平，但是已经胜过许许多多的福地了，可是就在刚刚猫耳山也只是一处灵力稍稍比寻常地方浓郁一点点的小山而已，仅仅是两道八字符就能造成这么大的变化吗？
       　　凌晓冬含笑看着疑惑不解的李彭娇。
       　　“怎么样？认输吗？”
       　　李彭娇问道：“你是怎么做到的？这两个八字符都有什么用处？”
       　　凌晓冬指着门柱解答道：
       　　“这左边的八字为郁如蓬莱之临沧海,这右边八字为憬如昆仑之出绛霄，上方的横批为，洞天福地！”
       　　“郁如蓬莱之临沧海,憬如昆仑之出绛霄？”
       　　“等等！这是《玄览赋》！”
       　　李彭娇低头沉吟了两遍，突然猛的抬起头，星眸之间满是震惊之色。
       　　凌晓冬满意的看着李彭娇的少见的惊讶神色。
       　　她一直都是一副古井无波的模样，要么就是运筹帷幄，胸有成竹，似乎一切都逃脱不了她的掌控。
       　　凌晓冬开口缓缓解释道：
       　　“正是《玄览赋》，你说这是两道八字符，其实是一道十六字符。”
       　　“说实话这个效果确实出乎了我的意料，这些灵气不是无源之水，凭空生来的，光靠符也做不到无中生有。”
       　　“你也知道的，符之道最根本的原理就是引发天地的共鸣，将天地间原本就有的资源以符为引调控。此时猫耳山灵气如此浓郁只是将数里之内所有的灵气聚集与此所造成的，恰好又因为猫耳山背靠灵气浓郁的十万大山，才有了现在的效果。”
       　　李彭娇微点螓首，不过她心里还有一个疑问：
       　　“你是怎么将《玄览赋》翻译成符的？寻常自创符的方法不都是用穷举法一一尝试，哪怕是天纵之才，也只是偶尔灵光闪现。”
       　　“这正是我之前所说的，真正的符之道！我完全破解了每一个天地之文的含义以及他们互相组合所造成的变化！也就是说......”
       　　李彭娇目瞪口呆的看着凌晓冬：“也就是说，只要你想，你甚至能将道德经翻译成符，是吗？”
       　　“正是如此！”
       　　李彭娇一个箭步冲上前去，死死抓住了凌晓冬的肩膀，眼中满是求知的渴望与狂热。
       　　“教我！”
       　　“李道长，这个自然可以，不过请你先等一等。”
       　　他转头看向了师傅的方向。
       　　一道金光悬空，在月滢滢额头上凝成一个“约”字。
       　　“我现在还有更重要的事情要做。”
   第一百零八章 奖励时间开始
       
       　　凌晓冬刚想转身去找师傅，但是衣袍却被李彭娇死死抓住。
       　　他错愕回头，却发现李彭娇正紧紧盯着他的脸，那双星眸中几乎要暴发出精芒。
       　　“现在就教我！到底什么才是真正的符之道！”
       　　看到李彭娇眼中无穷无尽的求知欲，凌晓冬这才想起来她的道正是探究世间一切奥秘，而自己所掌握的符知识正好就是她所求的奥秘之一。
       　　凌晓冬对于李彭娇没有什么藏私的想法，毕竟人家教授自己的东西只多不少。
       　　但是现在的问题是凌晓冬很急，赌约一旦生效就不会停止，说好了一天就正正好好是十二个时辰，完全不会多出一息，他又怎么可能将这宝贵的时间浪费在别的事情上。
       　　凌晓冬皱眉思索了一番自己该如何脱身。
       　　“李道长，这样，我放在屋子里的稿纸上面就有演算的过程，你先拿去研究，等我事情忙完了再来与你细说，如何？”
       　　“好！”
       　　李彭娇闻言没有多做纠缠，直接扭头一刻不停的向着凌晓冬的屋子奔去。
       　　摆脱了李彭娇，凌晓冬这才来到了叶怡云与月滢滢的身前。
       　　他装模做样的在两人面前一抱拳，“师傅，云姨，幸不辱命！”
       　　月滢滢神情复杂的看着眼前的凌晓冬，一时之间不知道说什么好。
       　　她现在越想，越觉得之前是凌晓冬骗自己立下誓言，好占自己便宜。
       　　自己这是中了他给自己下的套了！
       　　月滢滢不由得想起了之前凌晓冬趁着自己睡着时那偷偷的吻，微微抿了抿纤薄的樱唇，心中确信。
       　　这孽徒还是在对自己图谋不轨！
       　　而叶怡云则没有月滢滢这么复杂的情绪。
       　　看到凌晓冬能胜过李彭娇，她自然是极为欣喜，连之前想要找他兴师问罪的心思都没了。
       　　不过月滢滢就在一旁，还有这么多弟子看着，她也不好表现的过于亲昵，只好赞赏的拍了拍他的肩膀，正了正神色，一本正经的鼓励道：
       　　“赢得漂亮！不过可不要骄傲自满，要知道人外有人，天外有天。”
       　　看着叶怡云这假正经的模样，凌晓冬心里暗暗发笑，不过他还是配合的表演道：
       　　“都是师傅和云姨教的好。”
       　　他扭头看向一旁的师傅，嘴角勾起神秘的微笑。
       　　“师傅，之前的......”
       　　月滢滢瞪了他一眼，“回屋再说！”
       　　“回你屋还是我的屋？”
       　　“去我那！”
       　　一旁的叶怡云听的一头雾水，什么你那我那？
       　　之前？之前怎么了？
       　　凌晓冬按捺住迫不及待的心情，为了照顾月滢滢的颜面，他想了想，还是没有告诉云姨实情。
       　　“云姨，师傅还要与我讨教一下之前所用的符有什么改进之处，我先跟着师傅回去了。”
       　　叶怡云愣了愣，师妹什么时候这么精通符了？
       　　不过她还是微微颔首道：“这样啊，学无止境，很好！你去吧。”
       　　月滢滢深深的看了他一眼，扭头就往清风观门内走去。
       　　凌晓冬嘿嘿一笑，紧随其后。
       　　小烟好不容易从人群里挤了出来，她欢快的跑到叶怡云面前，左顾右盼看不到凌晓冬的身影。
       　　“师傅，晓冬哥哥呢？”
       　　“他回去继续专研道法了。”
       　　“啊！怎么努力！”
千寻.二五五九五三零零
       　　小烟认真的点了点头，小拳头在身前紧握：“不行！我也要跟上晓冬哥哥的步伐！师傅，我去闭关了！”
       　　“知道努力修行就好，去吧去吧！”
       　　叶怡云看着小烟一路小跑逐渐远去的背影，又转头看了看已经大变了样子的猫耳山和那一群聚在门前叽叽喳喳的弟子们。
       　　她揉着自己的太阳穴，微微叹了口气。
       　　“又有事情要忙了。”
       　　弟子居所内。
       　　砰的一声关门声在月滢滢的屋子里响起，将门外与门内划分成了两个世界。
       　　月滢滢气鼓鼓的坐在屋内的椅子上，被褒博纯白道袍包裹着的丰满也在一起一伏，一双纤长美目怀疑的看着站在门口的凌晓冬。
       　　“你是不是故意的！”
       　　凌晓冬歪着头装傻充楞道：“什么故意的？”
       　　月滢滢此时气不打一处来，还想在说两句，但是凌晓冬抢先开口道：
       　　“愿赌服输！月滢滢！你现在应该叫我什么！”
       　　在师傅面前称呼她全名，凌晓冬只觉得刺激无比，但是今天的机会千载难逢，他实在不想错过。
       　　月滢滢听到这逆徒竟敢对自己这么说话，更是火冒三丈，她用力一拍桌子。
       　　“凌......”
       　　突然月滢滢额头上原本已经隐下去的“约”字又重新发着金光浮现出来，生生止住了她的话语。
       　　“师.....师......师傅。”
       　　她完全控制不住自己的嘴巴，涨红了仙靥，梗着脖子，但还是对着凌晓冬说出了极为耻辱的称呼。
       　　这就是天道对立下誓言者的限制！
       　　凌晓冬看着月滢滢一副很想吃了自己，但是对自己又无可奈何的模样，满意的点头道：
       　　“不错，知道就好！在接下的十二个时辰内，我才是师傅，我的乖徒儿，你听明白了吗？”
       　　月滢滢红着脸，但是依旧恶狠狠的盯着他，低声威胁道：：“师傅可不要忘了，这天道也只能束我十二个时辰，一旦过了时候......”
       　　凌晓冬鞋子一蹬，直接大字型躺在了月滢滢的闺床上。
       　　他望着天花板，鼻尖萦绕着师傅身上特有的香味，心中一横，将今日之后所有的代价都抛之脑后。
       　　“今朝有酒今朝醉，哪用的着管他以后怎么样，乖徒儿，快来给为师按按肩膀。”
       　　凌晓冬在床上翻了个身子，将头埋在月滢滢一直枕着的香枕里。
       　　“你想得美！说好了只当徒弟，叫你一声师傅已经......”
       　　月滢滢本想拒绝，但是额头上的“约”字又开始闪闪发光，她竟然直接爬上了床，分开修长软腴的双腿，直接跨坐在了凌晓冬的腰上，一双纤白玉手搭在他的肩膀上，不受控制的轻轻揉捏起来。
       　　她杏目圆睁，不可置信道：“这...这是怎么回事？”
       　　凌晓冬闭眼享受着师傅柔嫩小手的按摩，出言提醒：“徒儿可是忘了我们之赌的是什么？”
       　　“我只说了当你一天徒弟，怎么......啊！你果然是早有预谋！”
       　　月滢滢想起了自己发誓之后，凌晓冬又催着自己多加了一个条件。
       　　此时自己不单单要做他的徒弟，而且还是“听话”的徒弟，也就是说，今日无论凌晓冬对自己提出什么样的要求，自己都会“乖乖”去做！
       　　“徒儿明白就好，今时不同往日，要是徒儿不听话......师傅可要严加管教！”
   第一百零九章 月滢滢的秘密
       
       　　月滢滢自知是中了自家弟子的奸计。
       　　但是怕自己在多说几句，身下的这个逆徒说不定一上头，来个霸王硬上弓，直接骑师蔑祖可就不妙了，到时候自己哭都没的地方哭去。
       　　她如今只好暗暗咽下了这个哑巴亏，手里的不断使劲，恨不得将身下的凌晓冬捏死。
       　　凌晓冬趴在月滢滢的床上倒是美的很。
       　　腰上坐着师傅软腴弹翘的软臀，肩膀上月滢滢柔弱无骨的小手正卖力的给自己按压着。
       　　师傅很轻，坐在身上几乎感觉不到什么分量，只有一股淡淡的花香传来。
       　　虽说只是简简单单的按摩，两人并没有做什么出格的事情，但是能让平日里一直高高在上，对自己颐气指使的师傅乖乖给自己按摩，凌晓冬已经觉得爽的飞起，至于十二个时辰过了时候该怎么办.......
       　　只能说是牡丹花下死，做鬼也风流。
       　　月滢滢暗搓搓的在凌晓冬肩膀上狠抓了几把，一直掐的自己手指都酸了，但是凌晓冬好像是完全没有感觉到，反而依旧是十分舒适的享受着师傅给自己的服务。
       　　她恨得牙痒痒，但是如今又拿他毫无办法，只好心中暗暗叹了一口气。
       　　罢了罢了，看在他平日里一直给自己忙前忙后的份上，侍奉他一天又能如何？
       　　仔细想想凌晓冬能在短短这些时日里专研出能击败李彭娇的法子，肯定也是下足了苦工，虽说也有点他自己的私心，但归根结底还是为了自己的面子。
       　　自己做师傅的，大人有大量，还是原谅他吧！
       　　想到这里，月滢滢子心里的怨气也都化为乌有，就连搭在凌晓冬肩膀上的玉手也轻柔起来。
       　　但是凌晓冬完全不知道月滢滢此时心里在想什么。
       　　他只觉的肩膀上的原本大小适中的力度一下子变轻了，于是不满道：
       　　“怎么捏着捏着就偷懒了？没吃饭吗？用点力气！”
       　　月滢滢额头上的青筋一跳一跳。
       　　原谅个屁！
       　　果然这种冲师逆徒就应该被自己逐出师门！
       　　原本已经原谅了凌晓冬以下犯上的月滢滢重新被他气的使出了江湖上失传已久的九阴白骨爪，而凌晓冬看师傅又开始给自己卖力按摩，便继续将头埋在了月滢滢的软枕里，舒适的闭起了眼睛。
       　　正当月滢滢的手指都已经酸的麻木时，身下的凌晓冬突然出声道：
       　　“乖徒儿，为师每次进你的房间，都看见你把什么东西猛地一藏，你到底在藏些什么东西？”
       　　闻言月滢滢脸色都一下子变得刷白，支支吾吾道：
       　　“这...不是什么大不了的东西......”
       　　看自己师傅这般作态，凌晓冬反而更加好奇。
       　　“到底是什么？给为师看看呗？”
       　　“真没什么!”
       　　月滢滢仙靥涨红，急的都快要哭出来了。
       　　要是这东西被别人看到了，自己的一世英名便毁了！
       　　但是头上的金字再次浮现，她的手不由自主的伸进袖子里。
       　　虽然她极力抗拒，不过还是颤颤巍巍取出了一本看起来像是新装订的书籍,颤抖的递到了凌晓冬面前。
       　　凌晓冬疑惑的接过本子，看了看封面。
       　　一片空白。
       　　心中更是狐疑，莫非是像那本《阴阳**大乐赋》一样，写着一些见不得人的淫词艳曲？
       　　他翻开第一页。
       　　只见其中的字迹娟秀，并不像是寻常书籍的印刷字体，很明显是手写的。
       　　凌晓冬皱了皱眉，继续看下去。
       　　仔细阅读后才发现，这一本不是什么修行秘籍，而是一本小说。
       　　里面的大致故事就是一位名为月盈的少女，她是一名绝世天才，出生时天边出现了无数七彩霞光，她从娘胎里刚蹦出来就是仙人修为，长相绝美无双，傲压天下群芳，无数人都为她疯狂。
『洛天依』中转群669323669
       　　而且她有一头七色彩虹般的秀发，修为更是通天，一跺脚便是山崩地裂，一抬手便是翻云覆雨，就连落下的眼泪都是琼浆玉露，天材地宝，修剪下来的指甲流入凡俗就会引来各大门派疯狂争抢，甚至打的血流成河。
       　　明明是如此厉害的人物，但是总是会有一些不长脑子和眼睛的无名之辈出言挑衅。
       　　每当这时，她便在众目睽睽之下大展神威，将所有人都被深深震撼，直呼此女恐怖如斯！
       　　而她则是对这种虚名不屑一顾，挥了挥她那用了九百九十九根龙筋编织而成的衣袍飘然离去，只给所有人留下一个深不可测的背影。
       　　在故事中她还收养了一个名为叶芸芸的小女孩做女儿，每当叶芸芸不听话，便狠狠的将她放在膝盖上打屁股。
       　　顺便还大发善心的收养了一条流浪的小狗，取名为冬冬，这冬冬由于看到漂亮的女人就会**，抱着人腿一顿挺腰，于是被月盈无情**。
       　　故事的最后，月盈碰到了有史以来最强的对手――李鹏。
       　　此女面目狰狞，长相丑陋，最喜欢活吃小孩，而这个魔女暗地里正在实行一个毁灭世界的计划。
       　　身为正义的化身，月盈挺身而出，与那李鹏大战了三天三夜，打的昏天地暗，连大道都磨灭了！最后还是邪不压正，月盈击败了邪恶的李鹏，拯救天下百姓于水火之中。
       　　在众人的膜拜的眼神当中，全书完。
       　　凌晓冬一边看一边啧啧称奇，看到高潮处，甚至会把剧情大声朗读出来。
       　　“月盈呵呵冷笑一声，面对魔神李鹏她没有半点畏惧......”
       　　“啊啊啊啊啊！不要念啦！停！你别念了！”
       　　月滢滢面色红的快要滴血，她将头埋在了被子里，双手死死的捂住自己的耳朵，在床上翻来滚去。
       　　但是凌晓冬富含感情的朗读声依旧穿透了层层阻碍，传到了她的耳中。
       　　月滢滢此时羞愤欲死，眼看凌晓冬变本加厉，越读越大声，她猛地从被子里抬起头来，原本丝绸般娟丽的黑发都被搅的乱糟糟的，一双杏目死死盯着凌晓冬手中的书本。
       　　“孽徒！你还给我！”
       　　说着便飞身向凌晓冬扑去。
       　　凌晓冬哪能如她所愿，一个抬手将手中的书本高高扬起，避开了月滢滢的抢夺，不过自己也因为重心不稳被师傅压在身下。
       　　两人身躯纠缠在一起，一时间，竟然都不动了。
       　　师傅那增之一分则太长,减之一分则太短的完美娇躯就这么压在自己身上，自己胸口都能感受到沉甸甸的压迫感与其惊人的柔软和弹性，两人双目相对，都能感受到对方鼻翼间喷出的热流。
       　　凌晓冬愣愣的看着眼前师傅近在咫尺的娇靥，那晶莹粉嫩的纤薄樱唇离自己的唇只有一寸之遥！
   第一百一十章 向师傅告白
       
       　　如今天气已经入秋，窗外不再能听见嘈杂的蝉鸣。
       　　温和的日光透过薄薄的一层油窗纸，在房间内映晕出淡淡的光辉，朦胧的日光铺洒在闺床上。
       　　在逆光之中，月滢滢绝美的仙靥更加动人，还没来的急换下的夏日薄装，难以阻止身体的温度在两人之间相互传递。
       　　师傅软弹可口的樱唇近在嘴边。
       　　吻？还是不吻？
       　　凌晓冬的大脑一片发白，但是身体替他做出了决定。
       　　宛若蜻蜓点水般的轻轻一啄，在平静的水面上带起圈圈涟漪。
       　　而在月滢滢心中，却是掀起了惊涛巨浪。
       　　她就像受惊的小兽一般，蹭的一下从凌晓冬深身上坐起，一手撑着身后，一手摸着自己的唇。
       　　月滢滢双眼圆睁，不可置信的看着面前的凌晓冬。
       　　虽然知道徒弟对自己图谋不轨，但是从来没有想过凌晓冬的胆子能有这么大！
       　　他竟然敢在自己清醒的时候亲自己！
       　　“你...你......”
       　　月滢滢惊得已经说不话来。
       　　震惊，羞涩，恼怒，烂七八糟的情绪将她的脑子搅成了一团乱泥。
       　　凌晓冬也是愣了一下。
       　　他知道事情败露，不如一不做，二不休！
       　　“呀！”
       　　月滢滢惊呼一声，她被凌晓冬扑倒在床上，双手被他压在两边。
       　　凌晓冬的脸又一次向着自己逐渐靠近，双眼中带着熊熊燃烧的爱慕与占有欲。
       　　月滢滢的瞳孔猛地一缩，她赶紧扭过头去躲过凌晓冬的嘴唇，近乎决绝的大喊着：
       　　“你要是敢亲，你我之间的师徒情义到此为止！”
       　　凌晓冬的唇离月滢滢只差了毫厘，他甚至能感受到师傅脸上微微的温度。
       　　但就是这半寸，成了他不可逾越的沟壑。
       　　见凌晓冬没有继续，月滢滢的紧绷的心里立刻松了一口气。
       　　转瞬之间，又觉得自己刚刚说的话是不是太过伤人？
       　　凌晓冬眼睛中满是血丝，他嗓音干涩道：
       　　“师傅...我喜欢你......”
       　　语言简单而又直白，里面蕴含着的却是少年真挚火热的情意。
       　　此刻他的心脏激动的快要从胸腔里跳出，这么多年来，他第一次与师傅袒露心声。
       　　月滢滢闭起了双眸，心中叹息。
       　　果然如此。
       　　这件事她早就知道，不只是在那女儿村的偷吻。
       　　在这些年的相处之中，平日里凌晓冬时不时对自己投来的炽热视线，自己看去过时又慌忙闪避；又比如经常在洗衣服是时拿着自己的衣服发呆，诸如此类种种。
       　　与凌晓冬以师徒身份相处了这么多年，她也不是瞎子，自然是看的出凌晓冬对自己有意思。
       　　徒儿虽然天赋异禀，惊才艳艳，但是他还是太年轻，太容易看懂了。
       　　她一开始觉得，只是因为凌晓冬一直跟着自己，没怎么见过别的女人，错把对师傅的亲近当成了爱意。
       　　本来以为随着他与别的女人相互接触和时间推移，他会逐渐走回正规。
       　　不过现在看来......自己错了。
       　　原本凌晓冬的表现也是和自己预想的这般，随着年纪的增长，凌晓冬好像是慢慢失去了对自己的兴趣，殊不知，随着年纪增长的，还有演技。
       　　而凌晓冬心中对师傅的火热情意并没有消减半分，反而是愈演愈烈。
       　　月滢滢并没有责怪凌晓冬的心思。
       　　自己造的孽就由自己来弥补，造成如今的局面不能怪他，只能怪自己没有教好徒弟，及时在他犯错的时候纠正过来。
       　　她冷静的睁开双眼，师长的威严少有的在她身上展露。
       　　她淡淡的回视着凌晓冬的眼睛，不容置疑道：
       　　“不行！”
       　　凌晓冬脸色瞬间变得惨白，如同胸口遭受了重击，他不甘心道：
       　　“为什么！师傅不喜欢我吗？”
       　　“我也喜欢你。”
       　　凌晓冬闻言眼前一亮，不过下一刻月滢滢又给他泼了盆冷水。
       　　“不过不是男女之间的喜欢，而是师徒之间的喜欢。”
       　　“你我是师徒，明白吗？你应该去喜欢正确的人！”
       　　“师傅就是正确的人！”
       　　月滢滢长长叹息一声。
       　　“我不是！”
       　　“难道师傅对我就没有一点点男女之间的情愫吗？”
       　　月滢滢面对死缠烂打的凌晓冬，也有些愠怒。
       　　“你还小，我只当你是少年慕艾，你可以不懂事,但是我不能陪你一起不懂事!”
       　　“就因为我们是师徒？”
       　　“对！就因为我们是师徒！”
       　　“那这徒弟，我不当也罢！”
       　　“你敢！”
       　　月滢滢气的胸口起伏，她意识到自己的语气有些重了，又稍稍缓和道：
       　　“晓冬，你不愿意当我的徒弟也没用了，一日为师，终身为父，你我之间是不可能的，你想想小烟啊，小烟才是你的良人，难道你不喜欢小烟了吗？”
       　　凌晓冬犹豫了一下。
       　　“我自然是喜欢小烟的。”
       　　“那不就好了，你听我说......”
       　　“但是我也喜欢师傅！”
       　　“你！你还想大被同眠不成！”
       　　若是以前的凌晓冬肯定是不敢想的，就连喜欢师傅的情愫都要深深掩埋在心里，但是如今他已经破境，因为他明悟了自己的本心。
       　　“是！”
       　　“凌晓冬！你是想气死我是吧！我告诉你，不可能！绝对不可能！”
       　　凌晓冬见师傅如此果决，便知道没戏了，不过他还是不肯放弃。
       　　“师傅，哪怕是只有今日，只有这一天，做我的道侣好吗？”
       　　月滢滢看着凌晓冬苦苦哀求的模样，心中也是一疼。
       　　但如果自己不表现的那么无情，只会让他陷入更深的泥潭中去，到时候错误就不可挽回了！
       　　她幽幽的叹了一口气。
       　　只要能断了他的念想，只有一天的话......
       　　“好，我答应你，但是......”
       　　月滢滢的条件还没有说出口，便被凌晓冬堵住了嘴巴。
       　　凌晓冬热烈的向着师傅索吻，师傅的樱唇看起来很纤薄，但是尝起来很丰满。
       　　水润，甜腻。
       　　他不仅仅满足于此，直接撬开了她的贝齿，与月滢滢舌尖相抵。
       　　“呜呜呜！”
       　　月滢滢惊恐的睁大了眼睛，着急的拍打着凌晓冬的后背。
       　　良久，唇分。
       　　两人的嘴唇上都闪烁着反光的水渍。
       　　月滢滢脸色涨红，赶紧用袖子擦着自己的嘴唇，羞怒道：
       　　“你听我我说完！我可以当你一天的道侣，但是只能发乎情，止乎礼，不能有什么逾矩的行为！”
       　　“而且，今天过后，把这一切都忘了！”
   第一百一十一章 一日道侣 （上）
       
       　　凌晓冬对于这个条件还是不太满意，他压在月滢滢的身上皱眉问道：
       　　“道侣之间亲吻难道就不算是发乎于情止乎于礼吗？”
       　　月滢滢挣扎了两下，发现凌晓冬钳住自己双腕的手就像是铁钳一样让她挣脱不得，她只好瞪着身上的逆徒，气急败坏道：
       　　“不算！你给我起来！”
       　　但是凌晓冬不为所动。
       　　“那师傅不妨给我解释解释这到底违反了什么礼，周礼可不禁止亲吻！”
       　　月滢滢被驳斥的说不出话来。
       　　大周的礼仪不但不禁止，反而非常鼓励夫妻之间有亲昵的举动。
       　　“我不管！我说不行就是不行！我数三个数，给我起来！”
       　　“一！二！”
       　　“师傅若是不能解释清楚，那我便不起来。”
       　　“行啊，反正只有十二个时辰，那你我就这样子不要动也好！”
       　　两人一时间大眼瞪小眼，谁也不肯让步。
       　　房间内变得极为安静。
       　　月滢滢与凌晓冬都在比试到底谁先耐不住性子，投降认输。
       　　由于师傅被自己压在身下，透过薄薄的衣衫很明显能感觉到她软腴傲人的身躯，再加上之前的激烈的亲吻，让凌晓冬很难不去心猿意马。
       　　身下的月滢滢率先感觉到了不对劲，自己的小腹上突然在被什么硬物抵着，让她有些硌得慌。
       　　她愣了一下，随即俏脸通红起来。
       　　之前在十万大山里的赤练蛇窟内，自己不但亲眼见过那东西，甚至还亲手抚摸过。
       　　过去羞人的记忆涌上脑袋，让她更觉得小腹上抵着的硬物正在滚滚发烫，连带着她的身体也开始燥热起来。
       　　凌晓冬的鼻息逐渐变得炽热，热气扑打在月滢滢纤长白皙的玉颈上，让其带有了一点浅粉的色彩。
       　　看着自家徒儿眼中的欲望更加强盛，月滢滢率先慌了神。
       　　“你给我起开！你得寸进尺！我不干了！我反悔了！”
       　　凌晓冬低声提醒道：“师傅怕不是忘了，哪怕你今日不是我的道侣，也是我的乖乖徒儿，师傅是想当道侣呢？还是想做徒儿？”
       　　月滢滢不停的在床上扭着身子，以希望能避开抵在小腹上的炽热。
       　　她贝齿咬着下唇，心中纠结无比。
       　　在这样子下去，恐怕会发生什么超出两人掌控的事情。
       　　月滢滢最终选择了弃帅保车，与贞洁不保相比，让他占点小便宜也不是不可以。
       　　“好好好！可以！行了吧！”
       　　“还不快给我起来，摊上你这个逆徒，真是师门不幸！”
       　　凌晓冬如愿以偿，这才松开了手，让师傅从自己身下坐了起来。
       　　月滢滢揉了揉自己有些发红的手腕，狠狠的瞪了他一眼，明明都已经答应了做他一天的道侣，没想到凌晓冬的脸皮如此之厚。
       　　凌晓冬跪在床上向她挪近了点，吓的月滢滢连连后退，与他拉开距离。
       　　不过凌晓冬又很快追了上去，月滢滢只好一退再退，直至她后背都抵在了墙上。
       　　已经无处可逃。
       　　“你...你还想干嘛！”
       　　凌晓冬的面庞与她贴的极近。
       　　“自然是师傅刚刚允诺我的事情了。”
       　　他这次没有抓住师傅的双手，只是慢慢将嘴唇靠近。
       　　月滢滢看着离自己越来越近的凌晓冬，心中如小鹿乱跳，手中不由自主的攥紧了床上的被子。
       　　凌晓冬靠近的速度极慢，月滢滢可以轻易的躲开，但是她犹豫了一下，最终还是认命一般闭上了双眼。
       　　反正就一天，忍忍就过去了！
       　　两人的唇再一次贴合在了一起。
       　　不像是之前的抗拒，虽然没有主动，但是月滢滢还是仰着螓首，生涩的回应着自己徒儿饱含侵略性的热吻。
       　　香津暗度，暗香袭人。
       　　两舌逐渐由轻轻的相触，到紧紧的缠绕。
       　　月滢滢一面吃惊于自己徒儿熟练的吻技，一面有些意乱神迷。
       　　长时间的接吻让她有些缺氧，洁白的仙靥上也浮现出醉人的酡红。
       　　原先死死抓着被子的纤手逐渐松开，要不是身后有墙壁支撑，她怕是要软倒在床上。
       　　原来，接吻是这样子的感觉吗？
       　　月滢滢心中因为自己的初吻给了自己的徒弟而感到羞愤不止，但是同时也沉浸在其中。
       　　也不知道两人到底相吻了多久，等凌晓冬离开月滢滢的嘴唇时，她睁开朦胧的双眸，不知怎的，竟然有种怅然若失的感觉。
       　　她微微喘息几口，让自己的神志恢复清明。
       　　“你满意了？”
       　　凌晓冬点了点头，这是他这么对年来一直梦寐以求的事情，没想到竟然在今日就实现了！
       　　此时满意都难以形容他心中的喜悦，虽然是只有一天时间的道侣，但是他已经心满意足。
       　　原本的师傅就像是挂在九天之上的清月，自己只能抬头仰望她绝世的清美，而此时的师傅就像是水中的月影，虽然只是虚幻，但是只要自己俯身，就能将她拥入中。
       　　他心中是这么想的，实际上也是这样子做的。
       　　凌晓冬张开双臂，将身前的月滢滢抱在怀里。
       　　他的动作十分轻柔，仿佛是在拥抱一团梦幻泡影，只怕自己稍稍用力，这份美好的幻想就会消失不见。
       　　师傅的身子既柔软，又温暖，凌晓冬将下巴抵在她的肩膀上，仿佛是回到了母亲的拥抱，整个人都放松了下来。
       　　他低声喃喃道：“师傅，我爱你。”
       　　月滢滢原先身子僵硬无比，但是听到凌晓冬这一声真挚的告白，心中不由得长长叹了一口气。
       　　她伸出藕臂，环绕在凌晓冬的背后，如同轻抚着自己的幼儿一般，轻轻抚着凌晓冬的头。
       　　明明以前是个好孩子，怎么变成这样子了呢？
       　　到底哪里出了差错？
       　　两人相拥了一会，直到凌晓冬主动恋恋不舍的离开了师傅的怀抱。
       　　“你还想做些什么，那便一并做了吧，师傅今天就陪你胡闹一天。”
       　　月滢滢伸手摸向了凌晓冬的下颌，一路向上，让自己的手掌覆上了自己徒儿的脸颊。
       　　平日里一直都是一副不正经样子的月滢滢难得露出了如同慈母一般的溺爱与认真。
       　　“但是我们说好了，今天过后，忘记发生的一切，我还是你的师傅，也只能是你的师傅！你还是我的徒弟，也只能是我的徒弟！”
   第一百一十二章 一日道侣（中）
       　　月滢滢的神情少见的认真，她跪坐在床上，柔夷搭在自己的双腿之上，一双杏花美眸直勾勾的盯着凌晓冬。
       　　凌晓冬愣了一下，知道自己若是不答应，师傅恐怕就要当场翻脸。
       　　他伸手牵住了面前白衣仙子的柔嫩的小手，拿在手里捏了捏.
       　　入手温润，好似细腻温热的软玉。
       　　凌晓冬沉默了一会，没有回应月滢滢的要求，只顾着低头把玩着月滢滢的小手。
       　　师傅的手洁白无暇，手指纤长，微长的指甲干干净净，带有点玉润珠滑的光泽。
       　　犹豫了许久，他仿佛是下定了什么决心，无奈的抬起来头来，回视师傅的双眼。
       　　“好，今日过后，师傅还是师傅，徒儿还是徒儿。”
       　　得到了自己想要的回答，月滢滢微颔螓首。
       　　虽然自己的手正被自己的徒捏在手中细细把玩，这让她心中稍稍有点羞涩，但是既然说好了是道侣，她也没有将手抽回。
       　　“那你今日还想与为师做些什么？只要不是太过分，我都能满足你。”
       　　凌晓冬诧异的抬头看向自己身前轻声细语的月滢滢.
       　　怎么今日的师傅额外的温柔？
       　　“师傅...你这样子讲话......好淑女啊......平日里怎么不见你这样？”
       　　月滢滢闻言大怒，抬起纤手就在这对自己大不敬的徒儿头上狠狠的敲了一个板栗。
       　　她气鼓鼓道：“凌晓冬，你什么意思？为师平常就很暴躁吗？”
       　　凌晓冬痛呼一声，伸手摸着刚刚被打的地方，不过嘴角重新咧到了嘴根。
       　　如此熟悉的力道，这才是月滢滢嘛！
       　　“若是师傅长得和寻常女子一般，那我也想要与你一起踏青游湖，吟诗作对，但是师傅偏偏又生的这般好看，我今天只想抱着师傅睡觉。”
       　　月滢滢双手抱胸白了他一眼，丝毫没有因为凌晓冬的恭维而感到高兴的模样。
       　　“你就这点出息！什么喜欢师傅？我看你就是喜欢这幅皮囊！”
       　　凌晓冬见她不悦神色，赶紧拉着她的手解释道：
       　　“哪怕师傅长得奇丑无比，我也是喜欢的。倒不如说，那样子更好，反正没人要，倒不如便宜了我。”
       　　月滢滢听着凌晓冬肉麻的情话，哪怕是她也脸色一红，为了掩饰自己的窘迫，她嫌弃的将凌晓冬手甩开。
       　　“去去去！你师傅我天生丽质，我看你才像是丑八怪！”
       　　说着她还瞄了凌晓冬的俊脸一眼，隐隐的有些心里发虚。
       　　这小子以前还长的怪模怪样的，怎么几年功夫，就长成了这幅蓝颜祸水的模样？
       　　凌晓冬丝毫不觉得不忿，反而笑道：“师傅说的是，我才是那丑八怪，不过哪怕是我这样的丑八怪，不还是吃到了师傅这般的白天鹅了吗？”
       　　“哼！”
       　　月滢滢不屑的轻哼一声，高傲的扬起了她天鹅一般修长纤细的脖颈，说道：
       　　“那还是不是你师傅我看你可怜，大发善心，换做别人，早就将你这冲师逆徒给赶出师门了！”
       　　她又皱了皱眉。
       　　“你到底想要做些什么？不要以为说几句好话我就能改变想法。”
       　　凌晓冬呵呵一笑，“师傅不要着急，我也不知道道侣之间应该做些什么，待我仔细想想。”
       　　他平日里与云姨见面说不出三句话，聊着聊着便会聊到床上去，与小烟也有点像是兄妹一样的相处，要说起正儿八经的道侣应该是怎么样，他还真的不知道。
       　　凌晓冬低头沉吟了一会，突然想起来了一件事情。
       　　他抬头望向面前的月滢滢，满脸都是不怀好意的笑容，看的月滢滢有点毛骨悚然的感觉。
       　　“我还真有一件事情想让师傅去做。”
       　　月滢滢警惕的看着凌晓冬，不由自主的缩了缩肩膀。
       　　“什么事情？”
       　　-------------------------------------
       　　“你...你这逆徒！竟然让为师穿这么羞人的衣服！”
       　　“这衣服不是师傅自己买的吗？徒儿只是觉得，不拿出来穿穿实在太可惜了。”
       　　月滢滢身上一直穿着的纯白道袍消失不见，取而代之的是一件淡蓝色的开叉旗袍。
       　　这旗袍与寻款式的有着很大的区别，在胸口处，有一块极为大胆的镂空，在那一片镂空中，堆雪积玉，月滢滢细腻柔嫩的大片雪白肌肤暴露在外，中间还有一道极深的沟壑。
       　　旗袍的下摆极短，堪堪够到臀部下端，一双纤长白嫩的长腿紧紧闭合，晃得凌晓冬眼睛发直，心跳加速。
       　　这旗袍就是之前凌晓冬在明月观收拾东西的时候在暗匣中找到的，终于在今日派上了用场。
       　　月滢滢此时羞红了脸，身子微微向前佝偻，企图能遮住点暴露在外的肌肤。
       　　她一手横于胸前，一手死死抓着旗袍的前摆，拼命的往下拉着。
       　　但是这旗袍的布料实在太过稀少，月滢滢将下摆稍微拉下一点，胸口处便露的更多了。
       　　月滢滢羞恼的瞪着凌晓冬，在徒弟面前穿着如此丢人的衣物，她几乎要要羞愤欲绝。
       　　凌晓冬看着这旗袍的下摆，心中有些疑惑。
       　　按理来说亵裤都要比这旗袍长上一些些，怎么不见露出来呢？
       　　难道说......
       　　想到这个可能，一股子血液直冲脑门，差点就从凌晓冬的鼻子里流出。
       　　他努力平复了下激动的心情，深呼吸几口，重新将视线投向面前脸色通红的月滢滢。
       　　凌晓冬左看右看，总觉得好像还缺了点什么？
       　　“哦对了！我就说还少什么！”
       　　他从衣兜掏出一双冰丝白袜，恍然大悟。
       　　这双冰丝白袜本来就应该与那旗袍和肚兜是一套，但是被自己拿走后，时常套在云姨的腿上。
       　　上次把这白袜弄弄脏后，凌晓冬将它洗完就一直放在兜里，等着下次再用。
       　　月滢滢看着凌晓冬手中有点眼熟的东西，纤眉蹙起，但转瞬又舒展开来。
       　　她惊道：“原来被你拿了！”
       　　凌晓冬尴尬的挠了挠头，转移话题道：
       　　“这...师傅不要在意这些小事，来，坐在床上，徒儿帮你穿上。”
       　　月滢滢也懒得再说他什么，毕竟连想要娶师为妻这种大逆不道的事情凌晓冬都说的出口，偷拿一双丝袜相比之下也不是什么大事。
       　　她攥着衣服，小心翼翼的坐在床边，一双美腿紧闭，让凌晓冬难以窥见里面的真相。
       　　月滢滢将一直赤裸的嫩足抬起，垂头羞赧道：
       　　“来吧。”
   第一百一十三章 一日道侣（下）
       　　凌晓冬拿着冰丝白袜，半跪在月滢滢面前。
       　　他望着师傅近在咫尺的娇嫩裸足，喉咙微动，眼睛都有些发直。
       　　月滢滢的脚很美，脚背白皙细腻，足弓纤长匀称，脚裸纤细。
       　　十根玉趾由于羞涩和紧张，蜷在一起，宛如十颗玉润珠滑的可爱珍珠，尽显粉嫩之色。
       　　凌晓冬离得很近，非但没有闻到任何异味，反而还一股淡淡的桂花香气。
       　　凌晓冬暗暗想着，这就是李彭娇所说的仙躯污垢吗？
       　　他熟练的将手上的的冰丝白袜卷起，因为这双袜子他已经给云姨穿过数次。
       　　“师傅，你这样闭着腿，我怎么给你穿？”
       　　月滢滢闻言俏脸通红，也意识到自己这样子根本就穿不上这白袜，她稍稍犹豫了一下，将那一双纤长又不失丰腴的美腿微微分开。
       　　正当凌晓冬屏住呼吸，全神贯注的盯着若隐若现的神秘之地时，月滢滢赶紧伸出一双小手捂在下身，隔绝了凌晓冬不轨的视线。
       　　她扭过头去，不敢直视身前的徒弟，雪颈粉红，颤声道：
       　　“要穿快穿！”
       　　凌晓冬遗憾的瞄了两眼，心中更加好奇。
       　　师傅到底穿没穿？
       　　“弟子遵命。”
       　　他拿着手上卷起的白袜套在月滢滢的裸足上，逐渐向上缓缓提去，手指的指背不可避免的触碰到细腻柔软的小腿，一路向上，软腴的大腿肉也在他手指旁划过。
       　　月滢滢紧闭双眸，只觉得凌晓冬的手贴着自己大腿的内侧，让她既有些发痒，也觉得羞涩难当。
       　　见一条白袜穿完，凌晓冬嗓音干涩道：“师傅，抬另一条腿。”
       　　月滢滢细弱蚊蝇的嗯了一声，照着凌晓冬的指示将另外一直裸足抬起。
       　　有了第一次的经验，凌晓冬如法炮制将第二条丝袜也套在了师傅的腿上。
       　　这冰丝白袜紧致的上端将他的手指夹在丝袜与软腴火热的内侧腿肉之间，凌晓冬不着痕迹的用指肚轻轻划过细腻的腿肉，这才恋恋不舍的把手收回。
       　　他没有起身，而是将地上的绣鞋拿起，一把抓住了月滢滢裹着白丝的柔软小脚。
       　　月滢滢惊呼一声。
       　　“呀！你干嘛！”
       　　“莫慌，师傅，我给你穿鞋！”
       　　女儿家的脚如同男人的头，都是寻常人摸不得的地方。
       　　凌晓冬手心火热的温度顺着自己的脚缓缓蔓延，将她的仙靥都给烧成赤红，脚心瘙痒，让她的臀部不安的在床上挪来挪去。
       　　她看着凌晓冬认真的模样，只好闭起眼睛，心中默念，只有一天，只有一天。
       　　凌晓冬捏着师傅的小巧可爱的三寸金莲，原本脚心的软肉就柔嫩细腻，外面的冰丝白袜更是添加了丝滑的手感，让他忍不住捏在手中中细细摩挲两下，那五根玉趾蜷也就的更紧了。
       　　穿好两双绣鞋，月滢滢赶紧从床上站起了身子，重新将两腿紧闭。
       　　“你...你满意了？”
       　　她羞恼的看着有些愣神的凌晓冬，自己从小就怕痒，刚刚被凌晓冬抓住脚心时她的心里仿佛有无数蚂蚁在爬，而她又偏偏不能表现出来，只能强忍着。
       　　虽然只是短短片刻，对她来说无异于是一种酷刑。
       　　“喂！问你话呢！傻了？”
       　　凌晓冬确实是看傻了。
       　　师傅原本一直只穿纯白的道袍，像是那样的素色道袍，月滢滢的衣柜里有好几件一样的，她在自己面前一直都是不食人间烟火的无暇仙子模样。
       　　而如今的月滢滢身穿一件极其暴露的镂空旗袍，胸口大片雪腻暴露，两条裹着白袜的长腿纤直，在丝袜上端肉与布的交界处，软嫩的腿肉好似从里面溢了出来，勾起一圈凹陷。
       　　“师傅，你真美......”
       　　“看够了没有！看够了我就要换回去了！”
       　　这一身装扮实在是太过清凉，简直可以说是不知廉耻！
       　　月滢滢贝齿轻咬着下唇，两颊飞霞，她万万没有想到当时只是一时好奇买下的衣服竟然也能将自己坑害。
       　　“哎！别换！今天就穿这一件衣服，不许换回去！”
       　　凌晓冬赶紧拉住师傅的手，阻止她伸手去拿床上的道袍。
       　　他上下打量了一番，看着师傅羞愤欲死的模样，坏笑道：“师傅就这样与我出去散散步如何？反正清风观里也只有女弟子。”
       　　月滢滢惊的双目圆睁，让自己穿这一身出去，不如让自己死了算了！
       　　她狠狠的在凌晓冬头上拍了一巴掌，娇嗔道：
       　　“你不要脸，我还要脸呢！这要是被别人看去，你让师父我这张老脸还往哪里搁！”
       　　月滢滢脑中想着观中弟子对着自己指指点点的场景，不由得一整恶寒。
       　　还有自己师姐要是看到自己穿着如此不知检点的衣服在观内招摇过市，说不定又要像是小时候一样拿出戒尺，代师严惩自己。
       　　不行！绝对不行！
       　　“我可不是在和师傅商量......”
       　　凌晓冬微笑着看着月滢滢，她的额头上金光时隐时现。
       　　“晓冬~给师傅留一点面子吧。”
洛天依陆6⑨З二З66玖
       　　月滢滢知道自己抵抗不了天道的限制，只好拉着凌晓冬的手，对着自己的徒儿软语相求。
       　　见师傅都这样向着自己撒娇，凌晓冬犹豫了一下。
       　　“这.......好吧，师傅不是有障眼法吗？就是之前在十万大山里变出衣袍的那种，只要让观内弟子看不见我俩不就好了？”
       　　月滢滢虽然心中还是不情不愿，不过总归比穿成这样上街要好。
       　　给两人都施展上“不可观”的术法后，她才磨磨蹭蹭，迈着细碎小步跟在凌晓冬身后挪出了房门。
       　　观内此时依旧云烟雾饶，宛如人间仙境。
       　　凌晓冬深吸了一口空气中极为浓郁的灵雾，只觉得神清气爽，也不知道是这福地的作用，还是完成自己多年心愿所致。
       　　“师傅，走吧！”
       　　他回身拉住月滢滢的柔夷，与她漫步在清风观的青石大道上。
       　　不知为何，此时的观内竟然空无一人，这也让月滢滢稍稍松了一口气，连迈出去的步子也大了一些。
       　　凌晓冬侧目瞥了一眼这淡蓝旗袍极高的开叉，不见有任何小裤的痕迹。
       　　师傅到底穿没穿呢？
   第一百一十四章 一日道侣（续1）
       　　凌晓冬与月滢滢手牵着手，就像是一对正常的情侣一般走在满是灵气凝成的云雾中。
       　　光看外表与气质，白衣公子风度翩翩，美如冠玉，蓝衣女子皎若明月，纤尘不染，好似一对金童玉女，简直是天作之合。
       　　月滢滢的小手被握在凌晓冬的掌心，微微有些发汗。
       　　她一开始低垂着螓首，耳根通红，只敢跟在凌晓冬身后半个身位，让他拉着自己前进，毕竟让她穿着如此羞人的衣物上街，哪怕是没人能看到，也总有一种异样感。
       　　不过两人走了许久，发现观内连一个弟子都没有，月滢滢也逐渐习惯，稍稍加快脚步，与身边的凌晓冬并肩而行。
       　　空荡荡的大道上回响着细碎的脚步声。
       　　两人都没有说一句话，只是静静的在青石大道上走着，不过谁也没觉得尴尬，因为对于这一对师徒来说，早就已经过了要没话找话的关系。
       　　她悄悄侧目看了看比自己高了整整一个头的凌晓冬，心中感叹。
       　　明明几年前还是一个小屁孩，怎么几年功夫就长的这么高了？
       　　凌晓冬的手掌比月滢滢的小手大的多，几乎把她的柔夷整个握在手里，掌心火热的温度让月滢滢的俏脸微红。
       　　连他的手也这么大，时间过得真快呀，转眼之间就连一个小孩都已经长成这样器宇轩昂的少年，甚至都有胆子欺师灭祖了。
       　　想到最后，月滢滢不由得在心里埋怨一下，不过这也怪不了谁，只能怪自己教徒无方。
       　　月滢滢相信人性本善，凌晓冬当初上山纯洁的就像是一张白纸，就连过去的记忆都没有。
       　　她觉得，凌晓冬变成如今的模样，自己这个做师傅的教育是真的失败。
       　　不过还好及时发现，今日过后，自己一定要重新做一个好的师长，不能再让别人将自己的徒弟给抢了去了。
       　　一想到那个李彭娇，月滢滢就有点牙痒痒。
       　　至于今天嘛......
       　　月滢滢握着凌晓冬的手微微用力。
       　　今日就不要给自己的徒弟留下遗憾，也算是了结了他的心愿。
       　　可是，他到底喜欢自己什么地方呢？又是从什么时候开始的呢？
       　　月滢滢虽然好奇，但是她没有去问凌晓冬这个问题。
       　　因为一切的一切，都会在今天结束，这些事情都不重要了。
       　　就在月滢滢胡思乱想的时候，前方不远处突然传来了人声，把她吓了一跳，本能的缩在了凌晓冬的身后。
       　　透过眼前层层白雾，一堆人影逐渐由模糊，变得清晰。
       　　领头人的正是观主叶怡云，她的身后是一群背着竹制箩筐的女弟子们，箩筐里都是一些带着泥土的灵植，那些弟子的靴子下也尽是泥巴，看起来是刚刚从山里归来。
       　　“观主，东西好重呀，我们歇一歇吧。”
       　　几个女弟子有些步履蹒跚，背上的灵株装了满满一箩筐，她们唉声叹气的抱怨着自己的腿脚都多么酸痛。
       　　叶怡云无奈地看了看身后的弟子们，只好挥了挥手。
       　　“东西先放下吧，不急，反正等会还要进山一趟。”
偷书 死 妈 死 全 家
       　　闻言大小道姑们纷纷发出长长的哀嚎。
       　　“啊~观主，这些灵药长在山上又不会跑，我们以后再采也不急呀！”
       　　叶怡云白了她们一眼。
       　　“灵植自然是不会跑，但是山里的动物可都会跑，今天我们不把这些突然长出来的灵植采回来，明天就要被山里的野兽糟蹋个干净。”
       　　“你们呀，是不当家，不知材米油烟贵。”
       　　月滢滢缩在凌晓冬的身后，只探出一个脑袋，她看着不远处的师姐，紧张兮兮的对凌晓冬传音入秘道：
       　　“我们换一条路走吧？”
       　　凌晓冬不以为意，“师傅怕什么？反正云姨都看不见你我。”
       　　说着，便拉着月滢滢的小手，朝着她们迎面走去。
       　　“不行！”
       　　月滢滢急道，但是还是被凌晓冬生拉硬拽，给带到了叶怡云的面前。
       　　此时云姨正在涛涛不绝的教育弟子们要珍惜一针一线，不能铺张浪费，知不知道她为了这个清风观每一天都煞费了苦心。
       　　面前的弟子们一个个看似听得很认真，频频点头，但其实早就两眼放空，不知道神游到哪里去。
       　　凌晓冬拉着月滢滢在云姨面前挥了挥手，但是叶怡云丝毫没有半点察觉。
       　　他转头兴奋道：“师傅，你这障眼法还真有用，什么时候能教给我？”
       　　要是换做平常月滢滢肯定会得意一会，但是今日身前是自己的师姐，身后是一众弟子，自己穿的又这么伤风败俗，还被这逆徒牵着手，哪怕所有人都看不见他们，月滢滢也是羞臊的恨不得赶紧找一个地缝钻进去。
       　　“晓冬~师傅求你了，不要玩了，我们走吧~”
       　　凌晓冬看着面前软语相求的师傅，原本想走，但是又想起了她平日里趾高气昂的模样，突然就有一种想要欺负她的冲动。
       　　他微微一笑，“走当然是可以，只不过还有一件事情没有做。”
       　　月滢滢纤眉蹙起，不知道他说的是什么事情，下一刻，自己的纤腰突然被徒儿搂住，樱唇也被凌晓冬的嘴堵起。
       　　凌晓冬竟然在师姐面前亲自己！
       　　月滢滢被他这个大胆的举动给惊得美目圆睁，但是又不敢做出大的动静，只能被动的想将凌晓冬舌头给抵出去。
       　　叶怡云就在两人身旁双手叉腰，对着面前的弟子们训话，而弟子们也都齐刷刷的看着叶怡云。
       　　夹在两边目光里的月滢滢几乎羞的快要昏厥过去，凌晓冬的舌头还在自己嘴里不停作怪，吓的她一动都不敢动，只能任由凌晓冬戏耍。
       　　“好了，大家都休息的差不多了，先把这些东西都搬回库房。”
       　　叶怡云讲的微微有些口干，也就停了下来，指挥着弟子们继续搬运东西。
       　　凌晓冬却没有结束与月滢滢的口舌之争。
       　　他搂着师傅的腰肢，几乎要把她揉进自己的怀里，软腴的身子与自己紧紧贴合。
       　　身后有弟子走来，他便抱着师傅，在人群里左躲右闪，完美避开了所有路过的人，待所有人都走光后，凌晓冬才慢慢将舌头从师傅的口中收回，两人的唇齿之间，拉出了一道透明的丝线。
       　　“你...你想要我死呀！”
       　　月滢滢软在凌晓冬的怀里，抬手拍打着凌晓冬的胸口，但是却软绵无力，像是在撒娇一般。
       　　她被吓得的一点力气都使不出来，连站都站不稳。
       　　只能红着小脸，娇软的趴在凌晓冬的臂弯中。
   第一百一十五章 一日道侣（续2）
       
       　　凌晓冬双手托在师傅的臂弯下，让她不至于跌倒。
       　　月滢滢微喘了几口，缓缓了激动的心情，猛地用力一把将凌晓冬推开，仙靥娇红的怒斥道：
       　　“你到底想要干什么！”
       　　凌晓冬呵呵一笑，重新将师傅的柔夷握在手中，安抚着：“师傅不要生气，反正她们都看不到，难道这样子不刺激吗？”
       　　“我刺激你个头！”
       　　月滢滢紧咬牙关，举起粉拳狠狠的打在凌晓冬的胸口。
       　　“刚刚快要把我吓死了，你脑子里整天想的都是什么东西！”
       　　凌晓冬没有躲闪，任由师傅在自己身上发泄着羞恼的怒火，反正师傅柔弱的拳头打起来一点也不疼，就像是平常她敲自己的头一样，自己不过是一直在配合她演戏而已。
       　　月滢滢打的凌晓冬连连求饶，好一顿发泄后，这才算是将这一件事情揭了过去。
       　　凌晓冬重新握着师傅的小手，与她一起漫步在诺大的清风观里。
       　　青石大道的两旁原本种植的普通树木此时变得高大无比，将观内原本还颇有气势的宫廷楼宇衬的小的可怜，两人走走停停，时不时对着旁边的建筑指指点点，评头论足一番。
       　　月滢滢一边走一边给自己的徒弟讲述着，如今的清风观和以前比有哪些不一样的地方，看着这个熟悉而又有些陌生的“家”，她心中感慨万分。
       　　他们漫无目的在观内越走越深，最终来到了中心的主殿内。
       　　踏上层层阶梯，来到殿内，里面果不其然供奉着三清的画像。
       　　三清的画像挂在房间的正当中，两边也挂着十数位道家有名的神仙，个个都是活灵活现，栩栩如生。
       　　画作大多白描手法，写意不写形，但是寥寥几笔，就让画里的神仙们跃然纸上，仙气飘飘，好似真的活过来，正在看着他们一般。
       　　凌晓冬牵着月滢滢的手走到这些画像面前，看着眼前大巧不工的画像，不由得啧啧称奇。
       　　他向每一幅画像的落款看去，印章上都是同一个名字――玄机子。
       　　凌晓冬自然是知道这位玄机子就是自己的师祖，也是自己师傅的亲爹。
       　　“想不到师祖的画技竟然如此高超，也不知道道法境界如何，有没有师傅你高？”
       　　月滢滢神色复杂的看着眼前一幅幅的熟悉的画像，听到凌晓冬的问题，微微摇头。
       　　“爹爹从来没有在我展示过他的道境，不过以我的映像，肯定是比我高深。”
       　　“师傅已经是八卦境，若是比师傅还高，那岂不是已经九宫了？”
       　　“我也不清楚，说不定爹爹已经羽化成仙，带着娘亲云游天下去了。”
       　　说到自己的父亲，月滢滢好像微微有些不满。
       　　“他一直都是这样不负责，我从小到大都是师姐与娘亲照顾着长大的，很少见到他，如今也是一声不吭就走了，凌晓冬，你以后可不要学他！”
       　　凌晓冬将师傅的手微微握紧一点，侧头看着月滢滢完美的脸庞，真挚道：
       　　“嗯！若是师傅与我有了小滢滢，肯定是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，怎么可能舍得离去？”　
       　　月滢滢轻啐一口，嫌弃的翻了个白眼：
       　　“你想的倒是美，我是说你与小烟。”
       　　凌晓冬不以为意，他重新将视线移回画像上，轻轻叹息一声。
       　　“可惜我都不知道师傅的爹娘长什么样子，不过既然能生出师傅这样的仙子，恐怕也都是俊异不凡的人物。”
       　　月滢滢扭头看着他，微微犹豫了一下，嘴唇轻轻嗫喏。
       　　“你要是想见，也是有画像的。”
       　　“哦？在哪？”
       　　“你随我来。”
       　　月滢滢拉着凌晓冬绕过了前堂，一路走到屋子的深处。
       　　里面还有一个桌几，上面摆着一个香炉，炉内只留下了一截烧剩下的余香。
       　　桌前摆着两个蒲团，桌上挂着两幅画像，画像一左一右，各是一男一女。
       　　两人都是白衣，看起来与月滢滢穿的纯白道袍极为相近，只不过男的面容模糊，看不清长相，但是光从气质上来说，绝对是仙风道骨的高人。
       　　而一旁的女子的面容倒是清清楚楚，看起来与月滢滢有五分相像，面容温婉，貌似挑花，虽说没有师傅这般惊艳绝伦，但也是世间少有的美人，比起现在的师傅，更多出了几分成熟的韵味。
       　　凌晓冬打量了一会画像，突然走上前去，拿起三根桌上完好的长香，随手施展道法将其点上，然后把这三支长香插在了画前的香炉内。
       　　“你这是作甚？”
       　　月滢滢皱眉看着凌晓冬点完香后走到蒲团前，捋了捋衣摆，跪在了蒲团之上。
       　　凌晓冬回头道：“师傅不来拜一拜师祖吗？”
       　　月滢滢不屑的撇了撇嘴。
       　　“有什么好拜的，又没死。”
       　　话是这么说，不过她还是走到蒲团前跪下，看着凌晓冬戏谑的笑容，她解释道：
       　　“我是拜我娘亲！”
       　　两人深深朝着画像一礼，凌晓冬一边拜一边默默心想：岳父岳母在上，小婿这厢有礼了。
       　　礼毕，月滢滢拍拍膝盖站了起来，她看着身旁还跪在蒲团上的凌晓冬，问：
       　　“怎么？还不想起来了？平日里怎么不看你这么尊师重道？”
       　　凌晓冬没有回话，反而是将手摸向了蒲团下方，竟然取出了一封红色的硬本。
       　　“这是什么？”
       　　凌晓冬之前跪下的时候便感觉到了蒲团下面有异物感，伸手一摸，果然有东西。
       　　月滢滢皱眉看着凌晓冬手上的红色硬本，将自己刚刚跪拜的蒲团也跟着掀开，下面也有一封红色的硬卡。
       　　她弯腰捡起，反复打量了一番，确认自己应该是从来没有见过。
       　　凌晓冬将手中大红的硬卡打开，发现里面写着一面鎏金的小字，他一边看一边小声将上面的内容读了出来。
       　　“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家;卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。”
       　　凌晓冬愕然发现，手中这本硬卡，竟然是一封婚书，而婚书的末尾，写的竟然是月滢滢的名字！
       　　这是师傅的婚书！
       　　月滢滢也将手中的婚书打来，里面写的东西与凌晓冬手中的那封一般无二，但是末尾赫然写着三个大字――郑北关！
   第一百一十六章 一日道侣（续3）
       　　“郑北关？！”
       　　凌晓冬瞪着另一本婚书上的名字，惊讶出声。
       　　“师傅你什么时候和别人有过婚约？”
       　　月滢滢也是一脸茫然，自己怎么突然就有一个未婚夫？
       　　这两封婚书还就藏在父母画像前的蒲团下，难道是他们两人走的太急，还没来得及告诉自己？
       　　凌晓冬将月滢滢手上的那一本婚书抢过。
       　　“哎！你干嘛！让我再看看！
       　　凌晓冬手中拿着那一本写着郑北关名字的婚书，阴恻恻道：“既然师傅都不知道，那这婚约自然是不算数的。不算数的婚书留着也没用。”
       　　月滢滢白了他一眼，一把将那婚书夺了回来。
       　　“至于吗？心眼这么小？在你眼里，你师傅我就会因为一个没头没脑的婚书和别人跑了不成？”
       　　她重新将那一本婚书打开，柳眉蹙起，一副若有所思的模样，口中喃喃道：
       　　“郑北关？我怎么好像听说过这个名字？”
       　　一旁的凌晓冬突然面色一喜，出声道：“我知道！”
       　　月滢滢疑惑看向突然高兴起来的凌晓冬，“你认识？”
       　　“我听说过！”
       　　凌晓冬点头道：“当初在彭城的时候一个老头告诉我的，当今世上有三位陆地神仙，其中之一便是那郑北关！”
       　　“陆地神仙？”
       　　月滢滢惊呼一声，又不解道：“那你这么高兴做什么？”
       　　凌晓冬笑道：“师傅你有所不知，这郑北关是北境王的独子，虽然是陆地神仙境的高手，但是却中了匈奴的奸计，被同样是陆地神仙的匈奴王子和数十万大军硬生生耗死在了荒漠。”
       　　“既然他已经死了，那这婚书也没有用了。”
       　　月滢滢看着他兴高采烈的样子，嘴角勾起，一双藕臂抱于胸前。
       　　“谁知道呢？人家可是陆地神仙，怎么会这么容易死？你说他要是没死，人家身份显贵，又是绝世高手，想要娶我，我还真没理由拒绝。”
       　　凌晓冬望着嬉笑着的师傅，知道她在与自己开玩笑，但是自己心仪的女子当着自己的面夸奖别人时，终归还是让人不爽。
       　　他没有多说什么，一把搂住师傅的细腰，直接在月滢滢那纤薄的樱唇上印了下去。
       　　虽然已经不是第一次被自己的徒儿突然袭击，但是这可是在自己的父母的画像前！
       　　“呜呜呜。”
       　　月滢滢连连拍打着凌晓冬的后背，还是被凌晓冬给吻了个遍。
       　　“你干嘛！动不动就来这一下！”
       　　她还想抱怨两句，但是看着自己身前凌晓冬面色阴沉的模样，不由自主的缩了缩肩膀，不再言语。
       　　凌晓冬直视着月滢滢的双眸，沉声道：“就算是真活着，那我也不管他是不是什么陆地神仙，想要娶你，那就先问问我腰间的剑！”
       　　月滢滢伸手推了推凌晓冬的胸膛，娇嗔道：“我就开个玩笑，这么认真干嘛？”
       　　“反正我不会让你和别人跑了。”
       　　“这么霸道？我还不嫁人了不成了？”
       　　“嫁人可以，嫁给我啊！”
       　　“你想的美，说好了只有今天，那就只有今天！”
       　　凌晓冬最终还是松开了月滢滢的腰肢，不过那两本婚书都被他没收。
       　　月滢滢倒是无所谓，她本来就不可能因为一桩莫须有的婚事嫁给自己没见过的人。
       　　原本只想借此机会看看自家弟子吃醋时的窘迫模样，没想到他竟然这么霸道，月滢滢暗暗摸了摸自己水润的双唇，清艳的仙靥微微一红。
       　　“好了，师祖你也见了，还有什么事？”
       　　凌晓冬低头沉吟了一会，“先回我屋子。”
       　　月滢滢抱胸后退半步，警惕道：“你想干嘛？”
       　　“我回去拿笔墨把这婚书给改了。”
       　　“哼！小肚鸡肠的男人！”
       　　月滢滢轻哼一声，但是心里还是莫名的有些高兴，她牵起了凌晓冬的手，步履轻盈的向着客房的方向走去。
       　　凌晓冬微微一愣，快步跟着师傅的脚步追了上去。
       　　主殿在正中心，无论是到清风观哪里都非常近，两人手牵手没一会便来到了凌晓冬的居所。
       　　凌晓冬推开了虚掩着的房门，却发现里面有人。
       　　李彭娇正埋头在如山的稿纸中不行测算着什么，看起来极为认真，连有人推门都不知道。
       　　月滢滢纤眉微蹙，有些质问意味的传音入秘道：“她怎么在你房间里？”
       　　凌晓冬解释说：“是我之前让李道长来我房间的，只是为了研究我写的那些关于符的稿纸，师傅你也知道，我今天可是有正事要忙，哪有空去教别人什么符。”
       　　之所以凌晓冬感这么明目张胆的说出来，主要还是多亏了师傅“不可观”的术法，两人一直在清风观如入无人之境，也不怕被任何人发现。
       　　“哦？这就是你说的正事？”
       　　凌晓冬与月滢滢都是身体一僵，纷纷望向书桌前的李彭娇。
       　　她此时已经抬起了螓首，正咬着笔杆子，饶有兴趣的看着牵手的师徒二人。
       　　“本来以为虽然你道法不精，怎么说也是不染凡尘的小仙子，想不到竟然还敢穿着这么大胆的衣服，和自己的徒弟在我面前卿卿我我。”
       　　“我说你当时怎么不肯将徒弟让给我呢？原来他是你的情郎啊？早说嘛，我就不与你抢了。”　
       　　月滢滢的引以为豪的“不可观”被李彭娇一眼看破。
       　　李彭娇知道凌晓冬与月滢滢的关系，她这么说只是为了刺激一下月滢滢，以此为乐，也算是对于凌晓冬抛弃自己和师傅约会的报复。
       　　月滢滢呆呆的立在原地，她的白净修长的脖颈瞬间红了，整张仙靥都赤红无比，脑袋上冒着腾腾的蒸汽。
       　　“我...我...我...他...他...”
       　　月滢滢支支吾吾半天说不出一句便辩解之词，心中几乎崩溃。
       　　她竟然让自己最讨厌的人看到了自己的羞人模样！
       　　完了！全完了！
       　　“呜呜呜~”
       　　最后实在不知道说什么的月滢滢只能捂着通红的脸蛋泪奔而去。
       　　凌晓冬回头狠狠地看了一眼洋洋得意的李彭娇。
       　　“你就不能当没看到吗？”
       　　“哎！师傅你等等我！”
       　　说着他赶紧朝着师傅追去。
       　　月滢滢因为衣物不便，跑的并不快，没多远就被凌晓冬拉住了手。
       　　她硬生生的将凌晓冬手给甩开，梨花带雨道：
       　　“你松手！都怪你！我没脸活了！”
       　　凌晓冬无奈，“师傅，这也不是我的错，谁知道李道长这么火眼金睛。”
       　　他又伸手抓住了师傅的皓腕，这次用上了几分力气，任由月滢滢怎么甩都甩不开。
       　　气的她回身就是一脚踢向凌晓冬。
       　　凌晓冬赶紧松手，险之又险的抓住了月滢滢的脚腕。
       　　“师傅你听我说......”
       　　他话语戛然而止，眼神直勾勾盯着月滢滢纤长的白腿之间。
       　　一股鲜血从他鼻子里流出。
       　　又粉，又白。
       　　真的没穿。
   第一百一十七章 一日道侣（续4）
       　　月滢滢单脚支地，另一只脚被凌晓冬死死抓在手里，她用力抽动两下，丝毫没有让他的手掌分毫。
       　　她红着脸娇怒道：“你放开！”
       　　但是凌晓冬却没有任何反应，只是傻傻的愣在原地。
       　　月滢滢皱眉看着他鼻间留下的一道鲜红血迹，顺着他的目光朝自己看去。
       　　一股微风吹过，卷起地上的几片枯黄的落叶与细碎的沙砾，观中的白雾也被这风吹着大旋。
       　　这风拂过两人的身子，衣袍微微飘动，让月滢滢突然觉得下身一凉。
       　　“呀！”
       　　一道尖锐至极的叫声刺破了清风观的宁静，惊的树上原本相互依偎的小鸟都齐齐扇翅飞走。
       　　凌晓冬仿佛大梦初醒一般，赶紧将月滢滢的小脚放下。
       　　看着眼前弯着身子捂住下摆的月滢滢，他连连摆手道：“师傅，你听我解释，我也不知道你没有......”
       　　月滢滢的仙靥羞红一片，宛如天边赤红的火烧云一般，晶莹的耳垂也染上了些许血色。
       　　秋水剪瞳的眸中满是熊熊燃烧的怒火，似乎是想要将凌晓冬杀人灭口。
       　　她朝着凌晓冬一指头点出，直击额头，凌晓冬光顾着解释并没有躲开。
       　　月滢滢娇喝一声：“睡!”
       　　扑通！
       　　凌晓冬就像是没了骨头一样，身子一软，仰面朝天重重倒在了地上。
       　　他闭着双眼，虽然姿势奇怪，但是呼吸平稳绵长，俨然是已经睡着。
       　　月滢滢气鼓鼓的跑到凌晓冬的身边对着他狠狠踢了两脚。
       　　“你个逆徒！早知道就不答应你了，亏为师还大发慈悲想要让你做个了断！你就是这么对我的？”
       　　乱出一气之后，凌晓冬仿佛是丝毫没有察觉，依旧躺在地上睡得深沉。
       　　“哼！你就在这里睡着吧！”
       　　月滢滢居高临下的俯视着他，转身直接离去，卷起的白雾逐渐吞没了她的身影。
       　　没过多久之后。
       　　月滢滢又重新走了回来，她看着地上的凌晓冬，稍微犹豫了一下，咬咬牙，对着凌晓冬一抬手，他便凌空漂浮起来。
       　　“烦死了！”
       　　她暗骂一声，带着他重新走进白雾之中。
       　　凌晓冬沉沉的睡了一觉。
       　　他梦到了自己小的时候，有一次在给师傅提热水的时候，透过窗子看到了师傅洁白光滑如同羊脂美玉一般的玉背，与湿哒哒垂落的黑发。
       　　他大着胆子走进了屋子，蹑手蹑脚的走到了师傅的身前，愕然发现另一面也是脊背与后脑勺！
       　　师傅没有正面！
       　　凌晓冬的身子猛地一抽，双眼瞬间睁开。
       　　眼前的一切都消散不见。
       　　是梦啊......
       　　耳边传来了月滢滢的熟悉声音。
       　　“醒了？”
       　　他只觉得脑后一片柔软温热，循着声音看过去，原来自己正在床上，枕着师傅的双腿。
       　　月滢滢的面容被雄伟的胸部给挡住，此时她手中正拿着一本书本，正哗哗的翻着。
       　　因为之前的要求是让月滢滢今天不能换衣服，所以她身上还是穿着那一件淡蓝色镂空旗袍。
       　　凌晓冬放松了因为噩梦紧绷的身子，轻轻嗅着师傅身上淡淡的体香，耳边不时的传来书页翻动的声音。
       　　他呆呆的望着屋顶的木梁，静谧的氛围让他感觉自己好像还在梦中。
       　　“醒了还不起来？躺的我腿都麻了。”
       　　月滢滢的责怪声传来，但是凌晓冬并没有起身，而是重新闭上了双眼。
       　　如果可以，他希望能永远都沉浸在如此令人安心的温暖氛围里，直到永远。
       　　“师傅，我睡了多久？”
       　　“也就六七个时辰而已。”
       　　哦...六七个时辰啊......
       　　等等！
       　　已经六七个时辰了！
       　　他猛地睁开双眼，坐起身子朝窗外看去。
       　　屋子外面已经一片漆黑，只留清皎的月亮静静的悬挂在高空，将大地铺上一层朦胧如水的月光。
       　　这意味着，十二个时辰已经不剩多久了！
       　　他扭头看向正在安静看书的师傅，惊道：“我怎么睡了这么久？”
       　　月滢滢心虚的将书本举起，把自己的脸遮在后面。
       　　“我怎么知道，不是你自己逛累了才睡着的？”
       　　凌晓冬按揉着自己两边的太阳穴，不停回忆着自己睡着前的记忆。
       　　眼前最后一幕是师傅朝自己伸来的纤长手指，以及伴随在耳边的一声“睡！”
       　　“不对！师傅你使诈！是你让我睡着的！”
       　　月滢滢将手中的书本放下，一双杏目圆睁，不可置信道：“你还记得？不对啊！我应该是把你最近的记忆给隐藏了！”
       　　她殊不知，凌晓冬的记忆早就被人动过手脚锁死，已经不能被后来者再次删改，除非施法者的道行更高一筹。
       　　听师傅这么一说，凌晓冬奇道：“你还动过我的记忆！师傅你耍诈，明明说好了一日道侣，不行！这不作数！”
       　　月滢滢将手里的书一扔，俏脸涨红，这是因为被人识破了自己的小手段而恼羞成怒。
       　　“怎么不算了！那我还说过发乎情，止乎礼呢！你做到了？”
       　　凌晓冬按着月滢滢的肩膀将她扑倒在床上。
       　　“不行！必须补上这时间！”
       　　月滢滢怎么肯同意，哪怕是早上短短几个时辰，自己就被他轻薄了无数次，要是延长那还得了！
       　　她偏过头，只给凌晓冬留下一个侧脸。
       　　“你想的美！说好了十二个时辰就是十二个时辰！又没说不能用法术！”
       　　凌晓冬气极反笑，“那好，反正是说了做一日道侣，那道侣之间阴阳结合，行郭论之礼也是道侣应该做的事情，反正师傅你没有说不能。”
       　　月滢滢一听急了，她红着脸瞪着身上的凌晓冬。
       　　“我说了发乎情，止乎礼！”
       　　“难道这事在道侣之间算是逾越了礼数？这简直天经地义！”
       　　说话间，凌晓冬放开了一只按着月滢滢的手臂，逐渐向滑去。
       　　最终停留在了被那白丝包裹着的柔软腿肉上。
       　　月滢滢的双腿虽然纤长，但是大腿处也稍稍有点丰腴，可以说是正正好好。
       　　丝袜独特的丝滑手感与师傅那软绵温热的腿肉相得映彰，轻轻一捏，就好像能掐出水一般，五指深深的陷入了柔嫩的肉中。
       　　“睡！”
       　　月滢滢一直点出，想要故技重施，但是凌晓冬这次早有准备。
       　　他一把抓住师傅的皓腕，“禁止使用法术！”
       　　月滢滢额头上金光一闪，浑身的法力无法指挥一丝一毫。
       　　凌晓冬又接着道：“见我**！”
       　　“不要！”
   第一百七十八章 一日道侣（续5）
       
       　　凌晓冬四字箴言刚刚脱口，月滢滢立马被吓得花容失色，连忙出声阻止，但是随着额头上发着金光的“约”字浮现，一切都已经晚了。
       　　“嗯~凌晓冬...你...你敢！”
       　　月滢滢原本就白皙粉嫩的肌肤浮上一抹淡淡的粉红，纤薄的衣物让她很明显的能感觉到凌晓冬压在自己身上的奇妙触觉。
       　　炽热的鼻息喷洒在月滢滢纤长脖颈之上，让她浑身发软无力。
       　　小腹之间好像是突然被塞了一个火炉，里面的热流直串，浑身的经脉与毛孔都打开，滚烫的血液在体内奔腾，隐隐散发出淡淡的桂花香气。
       　　她迟迟的盯着凌晓冬的面庞，整个人好像是化作了一滩春水，娇软无力的瘫软在闺床之上。
       　　凌晓冬诧异的看着师傅原本清艳高傲的仙靥不一会就变得红润可人。
       　　平日里狭长的冷冽长眸突然满含春色，已经完完全全是一副动情的模样。
       　　竟然这么有用？
       　　他收回了按着师傅的手，但是月滢滢也并没有起身将自己推开，而是含情脉脉的望着自己，躺在闺床上，双手高举过头顶，不作任何遮掩，任君采隆
       　　一双裹着白丝的丰腴软腿紧紧夹紧，不由自主的相互摩擦，纤薄的樱唇微微张合，甜腻的娇哼从她喉咙间挤出，传到凌晓冬耳中宛若仙音。
       　　凌晓冬看着身下这娇憨可爱的师尊也是心跳加速，抿了抿嘴，喉咙一动，吞下口唾沫来缓解自己心中的激动与燥热。
       　　月滢滢虽然躺在平躺在床上，但是胸前被衣裙包裹的饱满依旧挺立，颤巍巍，高耸耸，旗袍上的巨大镂空内，可以很明显的看到丰满之间的雪白沟壑。
       　　“晓冬...我是你师傅......不可以这样......”
       　　月滢滢强撑着仅有的清明，贝齿紧咬着下唇，做着最后的抵抗。
       　　“嗯~赶紧...赶紧收....收回.....”
       　　嘣！
       　　凌晓冬感觉自己脑子的一根名为理智的弦在这时彻底崩坏，他双目赤红，鼻中喘着粗气，已经什么都不能思考，在他的脑海里，只剩下了眼前明艳照人的清美师尊。
       　　他不知道师傅是不是真的是那月宫中的嫦娥仙子下凡，要不然怎么能生的如此完美无瑕，冰清玉洁？
       　　琼鼻美目，肤若凝脂，恐怕师傅身上那若有似无的桂花体香，就是从那广寒宫中的桂枝上带来。
       　　而那胸前雪白，估计就是嫦娥仙子最喜欢的月兔所化。
       　　摇曳的昏黄烛火将两人交叠在一起的身姿变作影子，印在墙上，明明天气已经入秋，但是屋内的温度仍然在不断身高。
       　　“师傅......”
       　　凌晓冬对着月滢滢那可人的樱唇慢慢印了下去。
       　　月滢滢想侧头躲开，但是她终究没躲，在强大的天道誓言的操控下，她的身子也在渴望着自己的徒弟。
       　　唇齿相交，舌尖相抵，香津暗渡。
       　　软，润，弹。
       　　凌晓冬感觉自己在品尝时间最甜蜜的佳肴，身下的月滢滢也闭上了双眸，不复先前的被动，热烈的回应着徒儿的索吻。
       　　良久，唇分。
       　　月滢滢睁开美目，其中已经泛着朦朦胧胧的迷乱，一双藕臂环绕在凌晓冬的脖子上，主动抬起螓首再次含住了凌晓冬的嘴唇。
       　　“呜呜呜......”
       　　在师傅热情的激吻中，凌晓冬的手慢慢攀上了胸前的软腴。
       　　五指深深下陷，除了绵软，还有惊人的弹性。
       　　月滢滢只觉得一股子电流从凌晓冬手指接触的地方传出，酥酥麻麻的感觉顺着脊椎流便了全身，最终没入了燥热的小腹之内。
       　　那一双纤白的美腿夹得更紧了，她面若桃花，檀口微张，湿润又微热的吐息甜美扑鼻，对于凌晓冬来说就是世界上最好的催清**。
       　　他伸着颤抖的手，按在了那白丝包裹着的美腿上，柔软丝滑的感觉从手掌中真真切切的传来。
       　　月滢滢经不住凌晓冬的抚摸，白丝下圆润可爱的脚趾紧张的蜷起，足弓紧绷，大腿上炽热的手上下滑动，来回揉捏，让她忍不住嘤咛出声。
       　　“嘤~停...停......”
       　　但是此时的凌晓冬已经上头，怎么可能还听得下劝阻。
       　　床上凌晓冬将手放在腰间，随着一声衣带与衣物之间的摩擦声响起，那身公子白袍便顺着他的肩膀，凌乱的滑落在闺床上。
       　　月滢滢睁大了美目，看的目不转睛，无暇仙靥之上酡红更甚。
       　　凌晓冬慢慢伸手将那虚盖着的旗袍下摆掀开。
       　　一片白茫茫的雪原浮现在了他的眼底，他只觉得胸口心脏乱跳，血管中血液奔腾不止。
       　　扑通，扑通。
       　　强健的心跳声连月滢滢都能听的一清二楚。
       　　他的嗓音干涩道：“师傅...你好美......”
       　　一手托起一边的腿弯，月滢滢的膝盖被分开抵在了自己的肩膀上。
       　　此时此刻已经没有什么能阻止的了凌晓冬！
       　　看着徒儿赤红着双目，逐渐向着自己靠近，月滢滢强压着心中躁动不安的情意，让理智最后一次回到大脑。
       　　“晓冬，师傅求你了...不要做让你我都会后悔的事情......”
       　　她的双眸中已经满含着雾气，声音几近哭腔。
       　　一行清泪顺着她的眼角滑落。
       　　凌晓冬愣住了。
       　　师傅的泪滴变成了一盆巨大的冷水淋头浇下，让他瞬间恢复了清明。
       　　他望着身下流着眼泪的师傅，突然反应过来自己在干什么混蛋事。
       　　师傅是世上自己最应该呵护的人，但是现在自己却让她伤心落泪。
       　　凌晓冬的心都疼的揪起，攥成一团，情欲如潮水般退去，取而代之的是无尽的愧疚与懊恼。
       　　他松开了双手。
       　　只听啪的一声脆响。
       　　凌晓冬在自己的脸颊上狠狠的打了一个巴掌，但是仅仅是这样还不足以缓解心中的内疚。
       　　只见他的手又高高抬起。
       　　“你干嘛！”
       　　月滢滢连忙起身抓住了他的手，心痛的抚摸着他脸上通红的掌印。
       　　凌晓冬垂头丧气道：“对不起...师傅...请您恢复原样......我不配当您的弟子......”
       　　随着额头上的金光闪过，月滢滢重新恢复了清明，但是清醒的她却并没有丝毫责怪凌晓冬的意思，反而伸出藕臂将低落的凌晓冬环起，让他的头埋在自己的胸口。
       　　就像之前在十万大山中那样，温柔的抚摸着他的脑袋。
       　　她面色柔和，轻声安慰着：“师傅不怪你......”
       　　“你还小，人总是会犯错的，就连师傅当年也犯过错......”
   第一百一十九章 一日道侣 终
       　　凌晓冬将头埋在了师傅广博柔软的胸怀中，鼻尖萦绕着她特有的幽幽体香。
       　　月滢滢细嫩的柔夷不停的在他头上轻抚着，让凌晓冬愧疚的内心稍稍平静下来。
       　　他听月滢滢这么说，闷在胸口沉声问道：“师傅也犯过错？”
       　　“嗯，那可多了去了。”
       　　月滢滢怀里抱着凌晓冬，抬起螓首，双眼放空看向前方的墙壁，仍然有些许酡红未消的仙靥上露出了追忆的神色。
       　　“别的不说，就说几年前师傅任性跑出山门，还把牌匾砸断，与师姐赌气数年不肯见她一面就是一件错事，当时我都已经二十了，比你现在还要大上三岁，都会犯这种错误。”
       　　“那不是师祖的命令吗？是他让您另立门户，怎么能算师傅的错？”
       　　月滢滢微微一笑，继续道：“那只是最近的，你师父我犯的错事可不止这一件，在你这个年纪可是让全观上上下下都闹得鸡飞狗跳。”
       　　凌晓冬想起来师傅平日里安安静静看书的娴静模样，怎么都想象不到这幅场景。
       　　“师傅，你可不要为了哄我就编故事骗人。”
       　　月滢滢抬起额头，双目微微睁大，认真道：
       　　“哪有！你别不信！师傅我当年可是掌门之女，就算再怎么胡作非为别人都不敢管我，我小时候偷拔过别人种的灵果，拿剪刀剪过别人灵禽的羽毛，还有逼师妹把课业给我抄，在清风明月观内可是万人之上，二人之下。”
       　　凌晓冬疑惑道：“二人之下？”
       　　月滢滢嘴角噙笑，像是沉浸到了美好的回忆中。
       　　“是呀！二人之下，我爹爹基本上不管我，平日里我要是犯了什么错，都是师姐与娘亲来罚我，娘亲很温柔，她最多也是说我两句，但是师姐可严了，她有一把绿竹做的戒尺，我要是犯错了，她就会拿戒尺打我的手心和......”
       　　“和什么？”
       　　月滢滢脸色微微一红，“没什么！你别看你师伯现在这么温柔，但是以前她可不是这样的。”
       　　凌晓冬好奇道：“云姨以前是什么样的？”
       　　月滢滢闭着眼睛回忆了一下，这才缓缓道：“她以前就是我们的大师姐，平日里无论是课业还是修行都极为刻苦，待人待事都很认真，尤其是对自己要求很高，一直都是以除尽天下妖魔，守卫苍生为己任。”
       　　凌晓冬想起了之前问云姨她的“道”是什么时候的回答，暗暗点了点头，好像是有这么一回事。
       　　月滢滢捧着凌晓冬的脸颊，温柔的与他对视着：
       　　“所以呀，人都会犯错，尤其是在年轻的时候，你犯过的错我都犯过，所以我也能理解你，你我是师徒，也是家人，家人之间总归会有一些不高兴的事情发生，作为师傅，我当然应该大度喽。”
       　　凌晓冬却是瞪大了眼睛，惊道：
       　　“我犯的错师傅都犯过？！也就是说......”
       　　月滢滢知道他在讲什么，轻啐一口，在他脑袋上拍打了下，有些娇怒道：
       　　“你当谁都像你一样罔顾伦理，大逆不道，想要娶自己的师傅吗？我可没有过！”
       　　凌晓冬这才稍稍放心下来，心中的愧疚因为月滢滢的安慰烟消云散。
       　　两人一时无话。
       　　他与月滢滢安静的对视着，眼神不由自主的瞄向师傅那别自己吻的微微发肿的红唇。
       　　“时候不早，我熄灯了。”
       　　月滢滢红着脸躲开了他的视线，一挥手就将屋内的烛火熄灭。
       　　她一掀被子，将自己与凌晓冬都齐齐盖住。
       　　“既然是道侣，那便一起睡吧，不过也没有多久了。”
       　　月滢滢的闺床并不大，两个人睡显得略微有些拥挤，他们肩并着肩，也不知道是谁主动，相互靠着的手在被子中牵在一起。
       　　凌晓冬仰望着黑暗中屋顶，心中依旧有些不甘心。
       　　“师傅，是我哪里不好吗？”
       　　月滢滢枕着枕头，闭着眼睛答道：“没有，你已经很好了，我在你这个年纪可是四体不勤，五谷不分，哪能像你一样，样样精通。”
       　　“那师傅为什么不愿意接受我呢？”
       　　月滢滢幽幽叹息一声，无奈道：“我不是说了吗，因为我是你师傅，我也是你的家人，我们在一起就算是乱伦，而且我还是看着你长大，我与你只有亲情，没有爱情。”
       　　凌晓冬沉默不言。
       　　他知道师傅一是不能迈过世俗的门槛，二是不能迈过自己心里的那一关。
       　　她对于自己，像师傅，像姐姐，甚至偶尔有时像母亲，唯独不像一个情人。
       　　虽然师傅此时此刻就躺在他的身边，但是这两道不可逾越的沟壑，将他们分离的很远很远。
       　　两人谁也没说话，就这么静静躺了一会。
       　　凌晓冬突然出声道：“师傅，我能抱着你睡吗？”
       　　月滢滢没有回应，安静的好像是睡着了一般。
       　　又过了许久，她才轻声开口道：
       　　“只有今天，凌晓冬，这是最后一次。”
       　　凌晓冬侧着身子，将师傅温润的娇躯搂在怀里，手臂环绕着师傅的细腰，胸膛抵着月滢滢的玉背。
       　　两人闭目养神了一会，突然被子里传出啪的一声脆响，伴随着月滢滢略微有些羞恼的娇嗔。
       　　“睡觉就睡觉，手规矩点！”
       　　凌晓冬心中表示这不能怪自己，平日里抱着云姨睡觉都成习惯了，这手不由自主的就会放上去握着。
       　　屋内再一次沉静了下来。
       　　月滢滢安静了一会，又开始在床上不安的扭着身子，细弱蚊蝇的提醒道：
       　　“你顶着我了......”
       　　“这个......我也控制不住......”
       　　月滢滢犹豫了一下，问：“难受吗？”
       　　凌晓冬一愣，轻轻嗯了一声。
       　　月滢滢又不说话了，今夜两人之间沉默的次数比平日里多了数倍。
       　　过了一会，她仿佛是下定了什么决心一般，开口道：“既然是道侣，我来帮你......仅此一次。”
       　　凌晓冬奇道：“怎么帮？”
       　　“我用...我用......”
       　　原本月滢滢想要像上一次在赤练蛇窟中一般用手帮徒儿解决，但是刚想说出口，又不好意思起来，犹豫了半晌才支支吾吾道：
       　　“我...用脚帮你弄出来.......”
       　　......(此处删减)
       　　凌晓冬将已经污浊的白丝从师傅玉腿上剥下，随手扔在床下。
       　　月滢滢此时捂着自己羞红的俏脸背对着他，连抱也不肯让他抱一下。
       　　“睡觉！”
       　　月落日升，东方露出一抹鱼肚白。
       　　第二天如期到来。
       　　凌晓冬睁开双眼，身边的月滢滢依旧沉浸在睡梦当中，呼吸平稳，睡颜安谧。
       　　离十二个时辰结束，只有最后的一炷香时间。
       　　他侧着身子，一手撑起自己的头，静静欣赏着师傅清美的睡颜。
       　　一炷香过后，师傅永远是师傅，徒儿永远是徒儿，再也不能逾越半分。
       　　时间一点一滴的过去。
       　　他欣赏了很久，觉得不够过瘾，便俯下身子，在月滢滢的樱唇上轻啄了一口。
       　　不甘心，还是不甘心，他不希望就止步于此。
       　　凌晓冬闭目思索良久，在月滢滢耳边轻声道：“师傅，对不起，徒儿又要犯错了，希望你还能像昨夜一样原谅我。”
       　　他愣愣的看着师傅的睡脸，开口说出了最后一道命令。
       　　“忘记过去十二个时辰发生的一切。”
       　　凌晓冬违背了与师傅的约定，师傅会忘记自己的真情告白，一切关系恢复如初，约定也就荡然无存。
       　　月滢滢额头上金字重新浮现，但是这次它没有隐没，而是化作点点金光，飘散在了空气中。
       　　十二个时辰，结束了。
   第一百二十章 符的用处
       
       　　凌晓冬蹑手蹑脚的下了床，捡起散落在地上的白袍重新披在身上，顺便将那上面液体已经风干的白丝捡起，揣进了兜里。
       　　OO@@的穿衣声吵醒了正在入眠的月滢滢，她缓缓睁开朦胧的睡眼，疑惑地打量着周围的环境。
       　　“早呀，师傅。”
       　　月滢滢迷茫的看着凌晓冬，双手撑床坐起。
       　　“早......嗯？你怎么在我的屋里？”
       　　她蹙起纤眉，好似有些头疼的扶着额头。
       　　“咦？我怎么会在床上？我不是在看你和李彭娇比试吗？”
       　　凌晓冬提醒道：“师傅，比试已经结束了，是我赢了。”
       　　月滢滢的眼神略微恢复了点清明之色，听到这个结果，她杏目圆睁，惊道：
       　　“啊？已经结束了？你赢了？那岂不是......”
       　　月滢滢抓起身前的丝绸棉被，警惕的望着床下正不还好意笑着的凌晓冬，缩着身子想身后的墙壁靠了靠。
       　　“师傅不用担心，你我之间的赌约已经结束，徒儿告辞了。”
       　　他朝着师傅一礼，转身推门离去。
       　　“哎！你等一下，什么叫已经结束了？”
       　　月滢滢紧闭着双眸，脑中不停回想之前的记忆，但是却什么都想不起来，眼看凌晓冬要走，她连忙掀开被子，下床想要追去。
       　　但是胸口和下半身不知为何凉梭梭的。
       　　她奇怪的向下看去。
       　　“呀！”
       　　凌晓冬负手慢慢踱步走远，听到身后师傅屋子里传出的刺耳尖叫，嘴角微微勾起，步伐更加轻快起来，嘴里哼着轻快的小曲。
       　　在食堂吃完几个韭菜馅的包子填填自己饥肠辘辘的肚子，他慢悠悠的向着自己的屋子走去。
       　　路径过库房时，他看到了库房外排着长长的一条长队。
       　　随着每一名背着竹筐的弟子进库房，云姨便拿着纸笔画上一笔。
       　　“云姨，早呀，你们这是？”
       　　叶怡云诧异回头，看到了逐渐向着自己走近的凌晓冬，原本有些疲惫的娇靥上立马浮现出喜色，朝着走来的凌晓冬招了招手。
       　　“晓冬早呀，我这是在将所有山里挖来的灵植登记入库。”
       　　凌晓冬记得昨天云姨就在忙着这一件事情，看她这样子，怕是一晚上都没睡。
       　　他心里突然咯噔一下，瞬间想起来师傅与云姨房间紧紧相隔的事情，况且那屋子隔音的效果极差，昨夜自己与师傅根本没有施展任何隔音的术法。
       　　还好云姨昨夜没有回去......
       　　不然......
       　　想到这里凌晓冬又是一愣，自己和云姨有什么好隐瞒的？
       　　难道自己还有事情应该瞒着她吗？
       　　不过一想到告诉云姨自己喜欢师傅这一件事，他心里莫名就有些发憷。
       　　叶怡云奇怪的看着身前低头不语的凌晓冬，伸手在他眼前晃了晃。
       　　“晓冬，昨天没睡好吗？”
       　　凌晓冬猛地抬头，这才回过神来。
       　　“啊？哦哦，没，云姨，你要帮忙吗？我看你好像挺累的样子。”
       　　见凌晓冬这么关心自己，叶怡云欣慰的嘴角噙起笑容，美目中满是柔和，她向着凌晓冬摆了摆手。
       　　“已经没有多少需要登记了，你忙你的事情去吧。”
       　　心虚的与云姨告别后，凌晓冬一路上都在纠结什么时候告诉云姨自己与师傅的事情。
       　　他稍微有些烦恼的推开自己屋子的房门，却见屋内的李彭娇竟然还没有走。
       　　此时的李彭娇估计也是一晚上都没有合眼，不过依旧是一副神采奕奕的模样，整个房间内漂浮着不少写满了的稿纸，不单单是书桌上，地上，墙上，窗户上都被写满字迹的纸张铺满，让整个房间连一个插脚的地方的都没有。
       　　“呦，正事忙完了？”
       　　李彭娇头也没抬，全神贯注的看着手中举着的稿纸，眉头紧缩，似乎是别什么难题给困住了。
       　　凌晓冬垫着脚尖，在满地纸张的缝隙间小心迈过，来到了李彭娇的身后。
       　　他俯下身子好奇的向她手中看去，问：“哪里不会吗？我可以教你。”
       　　李彭娇轻轻摇头，连带着鬓角垂落的乌发一起摇摆。
       　　“你写的东西我都看懂了，确实厉害，想不到你真的能破解这些符的秘密，千百年来从来没有人做到过，你是第一个。”
       　　“既然都懂了，那你还在想什么？”
       　　李彭娇将手中的稿纸放下，仰头躺在椅背上，双眸轻闭，有些苦恼道：
       　　“旧的问题解决了，新的问题也就出来了，到底是为什么这些符号的组合能够不花费一点灵力，就能调动天地之力呢？这件事情让我百思不得其解。”
       　　她的皱眉沉吟了一会，突然出声责怪道：“没一点眼里见。”
       　　凌晓冬一愣，又是恍然大悟。
       　　他将手放在了李彭娇太阳穴的两侧，帮这大仙子轻轻按揉起来。
       　　李彭娇闭着眼睛享受着凌晓冬的按摩，檀口微张，轻轻的发出舒适的哼哼声。
       　　按揉了一会后，她突然开口问道：“你就这样把这些东西全部交给我了？不想着藏私吗？”
       　　凌晓冬微微一笑，手上的动作不停，轻声道：“你这几日对我与小烟倾囊相授，我又怎么会向你藏私？况且，我本来就打算将这东西宣布于天下，最好能广为流传。”
       　　李彭娇诧异的睁开双眼，疑惑道：“为什么？明明你完全可以靠这个东西开创一派，再不济也能发家致富，那些道门可是眼馋的很，直接将这流传出去，你傻不傻呀？”
       　　凌晓冬早就知道她会这么问，解释道：
       　　“当初我听师傅说，在十万大山中有一种异兽，唤做无损兽，似鹿而家首，有牙，善依人求五谷，人割取其肉不病，肉复自复。我当时就想，如果有了一头这无损兽，每日割肉，那能喂饱多少黎明百姓？”
       　　“道家术法奇异，能行云布雨，能开山铺路，能驱逐邪祟，可惜的是想要学习这些道法，对天赋有极高的要求，能踏上修行路的千不存一，而一旦道法有成，就都成了高高在上的山上神仙，于天下百姓无任何益处。”
       　　李彭娇微微颔首，他说的没错。
       　　凌晓冬又道：“而这谁都能学，谁都能用的符要是能被广为使用，农民不再因为干旱而发愁，病者不因病痛而绝望，许多问题都能迎刃而解，百姓都能安居乐业，世间再也没有饥民流民，煌煌盛世不就到来了吗？”
       　　李彭娇靠在椅背上，仰着头静静的看着他。
       　　突然她莞尔一笑，那弯起的璀璨的星眸，让原本慷慨激昂的凌晓冬有些失神。
       　　“倒是我落了下乘，想不到你竟然也能胸怀天下苍生，是我小看你了。”
       　　不过随即她的笑容一收，有些无奈道：“可惜事情并没有你想象中的那么简单。”
   第一百二十一章 李彭娇要走了
       　　李彭娇自大周最东边的沿海京城一路西行，路上所见所闻颇多。
       　　原本肥沃的田地现在多为荒田，中部旱灾闹得大地干枯龟裂，数月不见一滴雨水，更别说其余的蝗灾，兵灾，瘟疫，百姓们一个个都是面黄肌瘦，流离失所，在她记忆里原本富饶的地方也变得十室九空。
       　　那人间惨象甚至可以说是千里浮屠，易子而食。
       　　然而讽刺的是，富贵人家酒肉多得吃不完而腐臭,穷人们却在街头因饥渴而死。
       　　豪门大院照样歌舞升平，好似这一连串的天灾人祸从来没有发生过一般。
       　　富饶的京城与偏远的西陲受到的影响并不多，但越是靠近中部，兵灾就闹得越严重。
       　　中部的混乱导致叛军如雨后春笋一般冒出，走投无路的流民百姓纷纷加入造反的行列。
       　　其中，以中原的罗教最为出名，势力最为浩大。
       　　李彭娇心痛的看着当年自己与小七一同创立的王朝被糟蹋成这幅模样，她很想立刻转身跑回京城，去质问那高高在上，坐在观星楼上的李希夷。
       　　这三百年来你都干了什么？
       　　她听了凌晓冬豪言壮语后，并没有直接泼冷水。
       　　李彭娇坐起了身子，抿了抿嘴，问道：“你知道曲辕犁与筒车吗？”
       　　凌晓冬一愣。
       　　不是在说符吗？怎么扯到了农具上？
       　　他微微点头，答道：“自然是知道的，三百年前大周刚立，多年的战乱让全天下元气大伤，新生的王朝百废待兴，就在这时，国师向周太祖献上两件宝物，分别就是曲辕犁与筒车。”
       　　“这曲辕犁将直辕、长辕改为曲辕、短辕，并在辕头安装可以自由转动的犁盘，这样不仅使犁架变小变轻，而且便于调头和转弯，操作灵活，节省人力和牲畜。而筒车是以水流作动力，取水灌田，有了这两件改良的农耕用具，才让大周快速立稳了脚跟，百姓也能丰衣足食，安居乐业。”
       　　李彭娇静静的听着凌晓冬一字一句背着史书上记载的事情，不由得长长叹了口气。
       　　“是啊，当初曲辕犁与筒车的出现让原本一户人家每年能耕作的农田直接翻了数倍，刚开始的数十年间确实是这样，但是据我最近所知，随着小......周太祖的驾崩，当初一起扛着长枪大刀推翻豪门贵族的那一帮泥腿子们纷纷脱去了泥裳，穿上了锦衣，成了新的豪门贵族，腐败重新在地方滋生，每一年都会以各种名头增加新的苛税。”
       　　李彭娇将视线投向窗外，眺望着远方，好像真的能看到这片大地上疾苦的百姓。
       　　“纵使从每家每户一年耕百亩地变成一年耕三百亩地又能如何呢？最终落到手中的，不过都只剩下了勉强饱腹的口粮，若是碰到荒年，免不得要卖儿卖女，曲辕犁与筒车的出现，丝毫没有改善百姓的生活，反而倒是让那些富的更富，贵的更贵。”
       　　凌晓冬低头沉默不言。
       　　他知道李彭娇虽然说的是曲辕犁与筒车的事情，其实就是在指自己的符。
       　　哪怕是自己将这些符在全天下广为流传，每家每户能靠着符耕地千亩，又能如何呢？
       　　那些骑在百姓头上的贪官污吏，只会想尽了法子搜刮民脂民膏，只留给他们一点活命的口粮，以便下一次的横征暴敛。
       　　如今的大周已经烂到根子里去了，相比于自己的符，百姓们也许更需要刀与火，去推翻欺压在他们头上的王公贵族。
       　　凌晓冬不由得想起了那一身翩翩白裙，清冷圣洁的罗教圣女――沐清荷。
       　　心地善良的她恐怕也是见不得天下百姓生活在水深火热当中，这才无奈掀起了反旗，一想到这里，他对于所谓的叛军罗教的映像就好了不少。
       　　李彭娇站起了身，用力拍了拍凌晓冬的肩膀，脸上重新露出了笑容。
       　　“好啦，也不要垂头丧气，你这符也不是一点用都没，至少当年的曲辕犁与筒车好歹也是让天下百姓吃了几十年的饱饭。”
       　　她伸出一根纤白的玉指，挑起凌晓冬的下颌，让凌晓冬的双眼与自己对视。
       　　“告诉你一件事情，我要走了。”
       　　凌晓冬这一件事给惊得忘了心中的阴霾，他诧异的睁大了双眼，不解道：
       　　“你要走了？为什么？”
       　　李彭娇俏皮的歪了歪脑袋，嘴角微微勾起，星眸中满是戏弄之色。
       　　“怎么？舍不得姐姐我？希望我永远呆在你身边，做你后宫的一员？”
       　　凌晓冬连连摆手，“不不不，我怎么敢，只是......太过突然了，你为什么急着要走？”
       　　“我最近想通了一个问题，有些事情需要我去处理一下，放心吧，等事情处理好了，我会来找你的。”
       　　凌晓冬有些恍惚的看着身前微笑着的李彭娇。
       　　她就这么突然出现，热情的像是炽热的红花，引得人心眩神迷，又这么快要离去，无拘无束，自由自在，好似穿过山谷中的一抹清风。
       　　李彭娇将手放在自己黑袍的衣带上，轻轻一抽，衣裙滑落，露出玄色道袍下羊脂白玉般耀眼的躯体。
       　　“既然要走了，你先把欠我的东西还完了再说。”
       　　凌晓冬没有拒绝。
       　　......（删）
       　　硬木做的床架被摇的嘎吱作响，被子也被踢到了床下。
       　　一双藕臂环在凌晓冬赤裸的后背，抓出了十道血痕。
       　　李彭娇身上香汗淋漓，额前的乌发凌乱的粘在那不是人间烟火的仙靥上。
       　　那蕴含了无数神秘的星眸微眯，洁白光洁的脸蛋上潮红久久不退，满是意乱神迷之色。
       　　她揽着凌晓冬的脖颈，仰头凑到了凌晓冬面前。
       　　“吻我。”
       　　以往都是李彭娇主动吻上凌晓冬的嘴唇，这一次却是反客为主。
       　　在软绵甜腻的舌头交织中，凌晓冬心中也有些迷茫。
       　　自己对于李彭娇到底抱有一种什么样的感情？
       　　喜欢吗？
       　　还是单纯不排斥她的完美的躯体？
       　　明明自己与她相识不久，两人的关系开始只是交易，单单为了偿还她对小烟的救命之恩。
       　　但是今天听到她要离去，自己心中怎么还是有些不舍？
       　　他的脑海中浮现出每天早上李彭娇正儿八经的严师模样，以及每次给自己上完课后追着自己索取学费的妩媚反差，仅仅是月余的接触，就已经在他心里留下了深刻的烙印。
       　　怀里赤条条的仙子似乎是尤不满足，她按着凌晓冬的肩膀，将他推倒在床上，伸出粉嫩的小舌舔了舔自己泛着水光的樱唇，居高临下的看着身下的凌晓冬。
       　　“再来一次。”
   第一百二十二章 六合境巅峰！
       
       　　李彭娇来去神秘，也不知道她说的再次相见是在什么时候。
       　　可能是一两个月，也可能是数十年后。
       　　因为这是最后一次，再见到也不知道是在什么时候.
       　　此时此刻，面对李彭娇无穷无尽的索取，凌晓冬想要尽自己的全力满足她。

『妍希中转群』250828444

       　　这也是没有办法的事情。
       　　下尸彭矫，最令人贪图男女饮食之欲。
       　　也亏凌晓冬的体力极为惊人，不用多久的休息就能快速恢复雄风。
       　　窗外高悬的日头逐渐从东边，移到正中，又慢慢由正中移到西边。
       　　待凌晓冬回过神来时，西边的山脉已经吞没了半个太阳，残阳如血，艳红的光透过油纸窗照进屋内的靠窗的书桌上。
       　　脱尘的仙子逆着夕阳的红光，娇美的仙靥泛着阵阵红晕。
       　　他正坐在书桌前的椅子上，越过身前诱人仙子的玉肩，望向遥远的天边，眼神中尽是迷茫。
       　　我是谁？
       　　我在哪？
       　　我在干什么？
       　　从大日初升到夕阳西下，李彭娇没有给他任何喘息的机会，两人忙到连饭都没有吃上一口。
       　　......删
       　　两人都没有说话，仅仅是这样相互拥抱着，待脸上的红晕略微退去稍许，李彭娇抬起了螓首，满意的看着身前的凌晓冬。
       　　“伺候的不错，你欠我的都还清了。”
       　　听到这句话，凌晓冬瞬间松了一口气，他仰头依靠在椅背椅背上，几乎要热泪盈眶。
       　　终于把她喂饱了。
       　　他如释重负的抬起头，无奈道：“既然还完了，那还不出来？”
       　　李彭娇捧着他的脸颊，微微摇头。
       　　“不急，我还有一件奖励要给你。”
       　　凌晓冬一听有奖励，又重新来了精神，好奇道：“什么奖励？”
       　　李彭娇反问：“还记得修道者破境需要些什么吗？”
       　　凌晓冬一愣，他不知道为什么李彭娇会在现在问自己这个问题，不过还是如实道：
       　　“中三境破境需要寻道，上三境破境需要悟道，我记得没错吧？”
       　　“没错，但是还有，那就是灵力的积累。”
       　　“光有道境可不够，日复一日的吐纳积累也是必须的修行。”
       　　凌晓冬轻轻抚摸着她光洁细腻的玉背，李彭娇的肌肤极为顺滑，宛若上佳的丝绸，触感极佳，这让他思考时也不自觉的在她身上游走。
       　　“这和你说的奖励有什么关系？”
千寻.二五五九五三零零
       　　“原本这灵力的积累是水磨功夫，越是进阶所需要的灵力积累越是几何倍增长，哪怕你天生经脉全通，想要达到中三品的巅峰也要数年时间。”
       　　“但是......”
       　　李彭娇将自己的脸逐渐朝着凌晓冬靠近。
       　　“有一种方法叫做传功，可以将自身的修为输送给别人，不过要求比较苛刻，要求两人的灵力必须同出一源，所以只有有血缘关系的亲子，在修行同一门的功法的情况下才能传功，一般多用于大限将至时，长辈将浑身修为赠于晚辈。”
       　　凌晓冬皱眉看着越来越近的李彭娇。
       　　难道她是想要给自己传功？
       　　但是自己与她又没有血缘关系，怎么可能......
       　　就在他还在思索时，李彭娇已经吻上他的嘴唇。
       　　下一刹那，一股源源不绝的精纯灵力顺着她的檀口流进凌晓冬的体内。
       　　凌晓冬震惊的瞪圆了双眼，他惊骇的发现，李彭娇输送给自己的灵力，与自己体内的毫无差别，两者没有丝毫的抵触，就这么顺理成章的融合在了一起。
       　　武者的气，存于丹田，道士的灵，存于天灵。
       　　凌晓冬身上的气势逐渐增强，体内灵池的灵力水涨船高，四象境中期，四象境后期，四象境巅峰.....
       　　就在这时，凌晓冬感受到了冥冥之中的屏障，阻碍着自己继续攀境。
       　　但是李彭娇输送给自己的灵力滔滔不绝，宛如长江入海。
       　　咔嚓。
       　　那一层薄薄的屏障应声而破，五行境初期，五行境中期......
       　　凌晓冬的境界连破两境，直接迈步到六合境的巅峰。
       　　他的眉心已经鼓鼓胀胀，突然涌入的灵力让他整个人都肉眼可见的水肿起来。
       　　在李彭娇的传功下，凌晓冬省去了十数年的苦修，一步登天，直接来到了中三境的巅峰，再要向上，便要将自己的“道”彻底明晰，再走出新的道路。
       　　此消彼长，随着凌晓冬的境界不停攀升，李彭娇的道境就在不停的跌落。
       　　七星，六合，五行，四象，三才，两仪，一元。
       　　直至最后，她一身的境界尽数散去，不留一丝一毫，重新变成了一位毫无灵力的凡夫俗子。
       　　“你...你这是在做什么！”
       ? 以后像是这样被要求删改的章节我都会改发免费版，让读者老爷花钱看删减版这种事情我干不出来。
   第一百二十三章 我是你爹！
       　　短短数息之内，凌晓冬一步从四象境初期跃升到了六合境大圆满，省去了寻常人数十年的苦修。
       　　单从境界来看，他已经超过了身为清风观观主的叶怡云。
       　　正当他拼命将这突如其来的精纯灵力在经脉中调动，将他们引入自己体内的灵池内时。
       　　他清晰的感受到身前李彭娇的境界正在不停的跌落，凌晓冬心中惊疑不定，原本想要阻止，但是经脉中澎湃狂躁的灵力不容许他有半点分心，只能专心于自己的境界提升。
       　　待最后一丝灵力灌入凌晓冬的体内后，他一把抓住了李彭娇的玉肩，将她从自己的面前推开。
       　　一道晶莹的水线黏连这他们的嘴唇，但是此时他已经无心于这种事情。
       　　凌晓冬赶紧用神识在李彭娇身上一扫而过，原本上三境的李彭娇此时竟然直接变成了没有一丝灵力的凡人！
       　　“你这是在做什么！”
       　　李彭娇淡然一笑，丝毫没有将凌晓冬的质问放在心上，好像只是做了什么不值得一提的小事。
       　　她将凌晓冬紧紧抓住自己肩膀的双手挪开，伸手撑着身后的书桌，以双手为支点，一点点的抬起细弱的腰肢。
       　　一双柳眉微微蹙起，李彭娇强忍着异物从自己身体内拔出感觉，慢慢从他身上站起。
       　　“啵。”
       　　两人已经链接的一天的**处终于分开，她扶着书桌，踉跄的朝床边的衣服走了几步。
       　　凌晓冬赶紧伸手将她扶住。
       　　他看着李彭娇虚弱的模样，瞪圆了双眼，满脸都是不可置信。
       　　“为什么？你疯了吗？”
       　　李彭娇没有回答他的问题，伸手一指地上的玄色道袍。
       　　“帮我拿过来。”
       　　凌晓冬愣愣的看着她云淡风轻的仙靥，没有多说什么，扶着她坐在位子上，将地上的玄色道袍捡起，抖去上面的灰尘，把它披在李彭娇的肩上。
       　　自己也随意套了件外袍，坐在床边，与她相对。
       　　李彭娇靠在椅背上，双手扶着椅子两边的把手，轻松的翘起了二郎腿，纤长白皙的玉腿斜斜的从褒博的黑袍内探出，赤裸的嫩足泛着莹润的玉色。
       　　“不用这么紧张，我又不是成了废人，就算没有修为，光是身手，只要不是陆地神仙便奈何不得我。”
       　　凌晓冬低头沉思了一会，犹豫道：“你......是不是时日无多了？”
       　　“时日无多？我？”
       　　李彭娇诧异的愣了一下，好像是听到了什么极为有意思的笑话一般，捧腹大笑起来。
       　　“哈哈哈哈哈......”
       　　她笑的花枝乱颤，玉肩摇晃，直都直不起身子，好不容易停了下来，她伸手捋去眼角的泪水，重新坐直了身子。
       　　“你...你想的都是什么东西？怎么看出了我时日无多？”
       　　凌晓冬知道自己猜错了，哪怕是他也不由的老脸一红。
       　　“这...不是你说传功只有当长辈油尽灯枯之时才会给晚辈传功吗？而且你的灵力为何与我一般无二？竟然没有丝毫的差异？”
       　　李彭娇歪着身子，一只胳膊支在椅子的扶手，撑着自己的脑袋，星眸中满是戏弄之色。
       　　“你说呢？”
       　　凌晓冬脸色铁青，按照她之前所说，只有同出一脉的血亲，修行了相同的功法后才会修出完全一样，不会相互排斥的灵力。
       　　这也就是说......
       　　凌晓冬已经不敢去想之前她在自己身上肆意寻欢的场景。
       　　“你是我的姐姐？”
       　　李彭娇微微摇头，“不是。”
       　　不是？
       　　凌晓冬心里咯噔一下。
       　　在没有成仙之前，虽然修行者也有寿命的限制，但是要比寻常人长三四倍，况且还有那么多驻容养颜的灵丹妙药，只要道法精深，哪怕是一百岁，外表也能和小姑娘一般无二。
       　　愿意将毕生功力都送给自己的，不是姐姐，只有......
       　　凌晓冬不可置信的瞪圆了双眼，脸色唰的一下变得惨白，毫无血色。
       　　“难道...你是我的...我的......”
       　　他颤抖的抬起手指，眼神中满是绝望之色。
       　　凌晓冬实在不愿意将这两个字说出口，要是李彭娇真的点头承认，恐怕他道心便要当场奔溃。
       　　李彭娇神色凝重的点了点头。
       　　“没错！我就是你的......”
       　　“父亲！”
       　　“啊？”
       　　李彭娇饶有兴趣的看着他震惊的表情。
       　　“怎么？不信？严格来说，我还真是你的父亲。”
       　　凌晓冬直接急的站了起来，“这时候你还跟我开玩笑？你好好说，我俩到底是什么关系？”
       　　“都说了我是你爹了，不信拉倒。”
       　　李彭娇白了他一眼，坐直了身子，将撑这自己脸蛋的手收回，双手抱在胸前，重新换了一种坐姿，斜着探出黑袍的小脚一翘一翘。
       　　“那你说说，你为什么要将所有的修为全都送给我？我受不得，你还是拿回去！”
       　　说着就要拉起李彭娇的胳膊，想要将修为还给她。
       　　“哎――别！这传功也是有灵力损耗的，我七星境也只能将你从四象提升到六合，你这一来一去，能不能重新将我的境界恢复到五行境都难说。”
       　　“而且，这一身修为本来我就是要散去的，与其直接散在天地间，不如送给你。”
       　　自从李彭娇来到了清风观内，她便一直在思考一个问题――自己是谁？
       　　自己有着三百年前李希夷的全部记忆，但是性格又是与她截然不同，所求之物也有所差别。
       　　她整整想了一个月，才得出了自己的答案。
       　　我就是李彭娇，独一无二的李彭娇，既不是三百年前的李希夷，也不愿意当现在李希夷的下尸，她只想成为自己。
       　　她下定了决心想要找到摆脱李希夷的办法，这也是李彭娇要离去的理由。
       　　第一步就是要逐渐减少李希夷与自己的联系，这一身玄功便是李希夷赐予她的，散功重修是自己必须要做的事情。
       　　-------------------------------------
       　　京城，观星楼。
       　　在无尽的穹顶与星空之下，一身纯净白袍，双眼蒙着丝带的国师李希夷正跪坐在一副棋盘前。
       　　棋盘的对面是一位样貌娇憨可爱的小姑娘，看她身上的衣服，应该是一位小道童。
       　　此时小姑娘正眉头紧锁，短胖的手指中正夹着一枚黑子，犹豫了好半天，才将一子落下，接着又从棋盒中拿起一枚黑子，拍在了棋盘之上。
       　　待小姑娘连下两子后，李希夷才夹起一枚白子，轻飘飘的放在棋盘上。
       　　小姑娘左看右看，最后嘟起小嘴，无奈低头叹气。
       　　“我输了。”
       　　李希夷微微颔首，没有多说一句话，小姑娘便麻利的开始收拾起棋盘。
       　　突然之间，这小道童好像是察觉到了什么，张着圆溜溜的大眼，惊奇的看向国师大人。
       　　国师原本便沉默寡言，但是现在给人的感觉，越发的飘然欲仙。
       　　具体来说，那就是身上的人味更淡了，缥缈的仙意更足了，好像稍不留神，就要脱凡成仙而去。
       　　“恭喜师傅，贺喜师傅！”
       　　李希夷没有回应，而是慢慢转头看向遥远的西方，沉默不语。
       　　与其斩三尸，不如让三尸自斩其身。
       　　现在自己种下的仙胎，估计已经收到了送给他的礼物，弥补了这么多年来修行的落后。
       　　玄机子这一步虽然走的妙，但也不过如此。
       　　一切尽在谋划之中。
   第一百二十四章 小乖乖，小心肝
       
       　　无论凌晓冬怎么问，李彭娇都只是以神秘的微笑回应他，与当初询问她自己身世时候一模一样，多次询问无果后他也只能无奈放弃。
       　　既然李彭娇自己都说没有事情，他姑且就这么相信。
       　　“那你什么时候走？”
       　　李彭娇仰头望着屋顶思考一会，回道：“差不多还有一个月，等我将所有的东西都教给你，我也就要开始忙我自己的事情。”
       　　“不要以为你的境界已经到了六合境就能发挥出全部的实力，你要的学的东西还有很多。”
       　　凌晓冬凝视着李彭娇清美的仙靥，微微张口，想要说些什么，但又重新闭上嘴。
       　　反复张合了多次，最终他还是下定了决定，犹豫着开口说道：
       　　“过了中秋再走吧。”
       　　凌晓冬握住了李彭娇的柔细腻的柔夷，眼神中透露着淡淡的不舍。
       　　“最近彭城的城主发来了邀请函，说是要摆宴感谢我们之前对彭城的帮助。”
       　　“而且中秋的时候彭城有一场盛大的花灯烟火会，我与师傅，云姨和小烟都要过去......你也一起来吧。”
       　　李彭娇微微一愣，诧异的看着凌晓冬。
       　　她歪了歪脑袋，鬓角丝绸般的秀发垂落，星眸之中眼波流转，嘴角噙起淡淡的笑容。
       　　“好呀！”
       　　李彭娇眯着眼睛嘻嘻一笑，打趣道：“原本还对我爱答不理，看见我就转身要跑，怎么？不过是当了你月余的师傅，就想要把我加进你的后宫了？”
       　　“你是有多喜欢师傅这个身份？莫不要是个女的，当了你的师傅，你就喜欢？”
       　　凌晓冬脸色微微一红，放开了她柔若无骨的玉手，慌忙解释道：“我喜欢的可不是师傅这个身份！”
洛天依陆六㈨③㈡Э6⑥㈨
       　　“哦？”
       　　李彭娇眼中狡黠的光芒更甚。
       　　“不是喜欢师傅这个身份，那就是说......是倾心于我本人喽？”
       　　“不不不！我不喜欢你！”
       　　凌晓冬觉得这么说好像有点不对，连连摆手又改口道：
       　　“我也不是不喜欢你......也不对！”
       　　“我就是......我就是......我把李姑娘当做朋友，也把你当做师长一样尊敬。”
       　　李彭娇看着凌晓冬手忙脚乱辩解的样子就觉得有趣，她从椅子上站起，坐到了凌晓冬的身边。
       　　柔软肩膀与他紧紧靠在一起，纤薄的樱唇逐渐靠近了凌晓冬的耳朵，温热湿润的吐息喷在凌晓冬的耳垂上，她轻声道：
       　　“天天开发师傅的后门，这就是你对师傅的尊敬吗？”
       　　凌晓冬一时间窘迫无比，耳根子有些微微发红。
       　　虽然他总是以调戏小烟与云姨为乐，但是碰到了这不知廉耻为何物的妖女，还真有点招架不住。
       　　况且他何止是天天开发李彭娇的后门，甚至还让她含过夹过。
       　　但是凌晓冬敢对天发誓，这些无耻的事情都不是他主动要求，都是李彭娇逼自己去做的！
       　　与污秽的李彭娇相比，自己清白的简直像一朵小白花！
       　　“而且，我们都是什么关系了？还是李姑娘长，李姑娘短的？”
       　　李彭娇略微有些责怪的声音从自己耳边传来，勾引的他内心有些发痒。
       　　凌晓冬略微迟疑了一会，问：“那你希望我叫你什么呢？师傅？这可不行，要是让师傅知道，非得把我生吞活剥了！”
       　　凌晓冬光是想想自己在月滢滢面前叫李彭娇师傅的恐怖场景，就不由自主的打了个冷颤。
       　　“你与你那地下情人是怎么称呼的？不要告诉我你在床上顶撞她的时候，叫的也是云姨吧？”
       　　说着她忍不住捂嘴一笑，“要真是这样，你那云姨可真是外圣内骚呢。”
       　　凌晓冬挠了挠头，虽然平常云姨都不让自己这么称呼她，但是每次自己在床上那么一叫，他就能深刻体会到什么叫做女人都是水做的。
       　　说是闷骚，还真的没有说错。
       　　“云姨一般都让我叫她云儿，你想让我叫你什么？娇儿？”
       　　“不行！那太普通了！”
       　　李彭娇侧着身子躺倒在凌晓冬的怀里，静静依靠着他的胸膛。
       　　凌晓冬扶住了她娇软的藕臂，让李彭娇能放松身子，不至于滑下去。
       　　若是寻常时候，怀里火热的娇躯与扑鼻体香早就让凌晓冬开始心猿意马，但是在被李彭娇压榨了一天后，若是让正德寺的得道高僧来与他比比坐怀不乱，恐怕也要自愧不如。
       　　“叫我小乖乖。”
       　　“什么？！”
       　　李彭娇一本正经道：“我说，你要不就叫我小乖乖，或者是叫我小心肝也行。”
       　　凌晓冬直挺挺的呆坐在原地，感觉头顶仿佛有五雷轰顶一般，把他雷的外焦里嫩。
       　　小心肝？小乖乖？
       　　这都是什么东西？
       　　李彭娇见他没有反应，催促道：“快叫快叫！”
       　　“这......不妥吧？”
       　　“这有什么不妥的？有胆子开发师傅后门，没胆子叫我小乖乖吗？”
       　　凌晓冬迟疑的看着怀里的李彭娇，后者正扬起脖颈，用那玄妙的星眸死死盯着自己双眼。
       　　“我一直有个问题想要问李姑娘，不知道今年你芳龄几何？”
       　　看李彭娇的外表，应该是与自己师傅年纪差不多大。
       　　他只觉得叫自己师傅那一辈的人小乖乖实在是太过怪异，简直他浑身难受。
       　　李彭娇眯起双眼，迸发出危险的光芒。
       　　虽然如今她没有一丝一毫的灵力傍身，但是凌晓冬依旧感觉屋内的温度好像低上了不少。
       　　不带任何温度的冰冷嗓音幽幽响起：
       　　“嗯？你什么意思？嫌我老？”
       　　虽然李彭娇的记忆已经比李希夷少了三百年，但是当初她修到九宫时，其实已经五十好几。
       　　哪怕绝大部分时间她都在洞府打坐静修，况且这年纪在上三品里已经算是极为年轻，但是对于上了年纪的女人来说，年龄无疑是一个危险的话题。
       　　李彭娇将手深入了凌晓冬的衣服中，慢慢下滑，抓住了他的命根。
       　　“你叫，还是不叫？”
       　　说话间五指稍稍用力，凌晓冬若是敢拒绝，恐怕他下半身的幸福就要不保。
       　　凌晓冬嘴角抽搐了两下，勉强张开了口：
       　　“小...小乖乖......我的小心肝......这样？”
       　　李彭娇原本阴沉着的脸瞬间变喜笑颜开，她满意的点了点头，将手缩了回来，仰头轻轻在凌晓冬的嘴唇上轻啄一下。
       　　目送李彭娇轻快的走出了房门，凌晓冬终于松了一口气。
       　　他随手把自己身上披着的外袍脱下，直接裸着身钻进了被窝，随手一弹，一道指风刮过，将桌上的烛火打灭。
       　　今天他实在是太累，几乎是沾着枕头便睡着。
       　　漆黑安静的屋子里，只剩下凌晓冬轻轻的呼吸声，就在这时，一股黑气从他七窍中流出，在床边凝成一道人影。
       　　陈露翠绿的双眸在黑夜中也在闪闪发光，她盯着凌晓冬的下身，忍不住伸出粉嫩的小舌舔了舔自己的嘴唇。
       　　开饭时间到！
   第一百二十五章 突破四象境的原因
       
       　　今夜无月，乌云密布。
       　　整个清风观笼罩在一片伸手不见五指的黑暗中。
       　　入秋的凉风扫过清风观，将那浓白的灵雾与地上的落叶卷成一团，OO@@的划过青石铺就的地面。
       　　据说这种黑夜，就是野兽出没的最好时机。
       　　它们隐藏在黑暗的丛林中，趴伏着身子，强大的耐心让他们强忍着饥肠辘辘的肚子，安静的等待着猎物的到来，在漆黑的灌树丛中，只能看见一双贪婪幽绿的双眼，摄人心魄。
       　　此时，就在凌晓冬的房间内，就有一只这样的野兽，正趴在猎物的身上，开始了她的饕餮之宴。
       　　凌晓冬的被子高高鼓起，长着幽绿双瞳的猛兽正躲藏在其中。
       　　静谧的房间内不停的传出“咕叽咕叽”的声音，这是恐怖的野兽进食的吞咽声。
       　　“呼~”
       　　娇小的陈露一把将盖在头上的被子掀开，翠绿的双瞳在黑夜中依旧辉辉生耀。
       　　她一手握着自己的“食物”，一手擦了擦粉嫩小嘴上的湿痕。
       　　陈露小巧的纤眉紧蹙，嘴巴高高翘起，看起来很不高兴。
       　　她低声嘟囔着：“怎么今天的这么稀，还这么少？阳气也太稀薄了点，根本吃不饱嘛~”
       　　陈露想起了叶怡云与李彭娇的身影，心中确信，肯定是她们两个夺走了她今天的伙食！
       　　实在是太坏了！
       　　你们只图一时的欢愉，但是可怜的陈露却要饿着肚子！
       　　太不公平了！
       　　陈露心里忿忿的想着，手中不停上下把玩着自己的食物。
       　　算了算了，既然一次吃不饱，那就少食多餐！
       　　按照以前方晓思教给自己的知识，好像少食多餐是对身体有好处的。
       　　是什么好处来着？
       　　陈露歪着小脑袋，一根食指抵在自己娇嫩柔软的樱唇上，回忆了半天，也没能想起来当时方晓思是怎么和自己说的。
       　　肯定是饿坏了，所以才导致自己想不起来！
       　　吃饱了就能想起来！
       　　陈露确信的点了点脑袋，小嘴微张，重新将头埋了下去。
       　　咕叽咕叽~
       　　屋子里再次想起了凶猛的野兽的进食声......
       　　凌晓冬皱着眉头，他又做噩梦了。
       　　一条黑蛇正将自己紧紧缠绕，那黑蛇的鳞片反射着金属的光泽，翠绿的竖线蛇瞳透着一股熟悉，好像自己在哪里见到过。
       　　那黑蛇在自己的头顶张开了血盆大口，把自己从头开始，整个吞入腹中。
       　　凌晓冬知道蛇的进食习惯，他们不像是寻常野兽一样，会将猎物撕碎后再小块小块的吃下，蛇这种动物，一般都是将猎物整个吞下，塞进胃中慢慢消化。
       　　凌晓冬想动，但是他动不了。
       　　因为他的身体被有力的蛇躯裹紧，只能眼睁睁的看着自己被整个吞没。
       　　蛇的嘴巴明明这么小，但是它却能吞下数倍于自己的猎物，这是因为它的下颌骨是分开的，中间由韧带连接，也就是说可以蛇有着天赋般的深喉技巧。
       　　凌晓冬在蛇的肚子里睁开了双眼，他惊奇的发现，蛇的肚子里不是一片黑暗，而是粉嫩的软肉，而且他还能在蛇腹内正常的呼吸！
       　　蛇腹腔内的软肉湿滑而又黏腻，四周传来了让人安心的挤压感。
       　　虽然身处蛇腹，但是凌晓冬却并没有慌张，反而是有种回到母胎的感觉，腔内的舒适温暖让他迷上了眼睛。
       　　但是很快，凌晓冬就发现了不对劲。
       　　怎么感觉自己的身体越来越虚弱了？
       　　原来这条黑蛇想要吃下的不是自己的肉身，而是自己的精气！
       　　为了自救，凌晓冬开始拼命挣扎起来，但是不知道怎么回事，自己的一身神功发挥不出半点用处，无论自己怎么挣扎，都避免不了越来越虚弱的事实。
       　　凌晓冬猛的睁开了双眼，他看到了屋顶的熟悉横梁。
       　　是梦啊......
       　　他重新放松了身体，想要闭上眼睛重新入睡，但是感觉好像有什么不对。
       　　梦中的咕叽咕叽声出现在了现实，与声音一同出现在现实的，还有身体一部分上那湿滑火热黏腻的感觉！
       　　他想起了自己突破四象境的那个晚上。
       　　当时他因为符的事情苦恼的半夜睡不着觉，经常半夜闭着眼睛假寐失眠，而就在那一天，他发现了一个秘密！
       　　陈露半夜会偷偷从自己身体里跑出来“吃”自己！
       　　他被这件事给惊骇的愣在床上，一动都不敢动。
       　　他不知道自己应该该做点什么，是应该立刻起床阻止，还是当做不知道？
       　　就在他纠结的时候，酥麻的电流感顺着他的脊椎传到了他的脑中。
       　　安静的屋内传来几声吞咽的声音后，陈露又化作黑烟，钻回了自己的窍内。
       　　那一夜，他整晚都没有睡着。
       　　凌晓冬一直反思着自己为什么不能及时阻止，反而是躺在那里默默的享受。
       　　李彭娇的话语爬上了自己的心头――如果修道者不能认清自己的本心，那还何谈大道！
       　　一切的一切都引向了自己一直故意躲避的那个可能。
       　　原来......
       　　我就是个变态禽兽！
       　　认清本心的那一刹那，所有的一切仿佛水到渠成，浑身的灵力在经脉中奔腾。
       　　咔嚓。
       　　阻挡了自己许久的中三境屏障，就那么轻易的破碎了......
       　　凌晓冬宁愿自己一辈子都不要迈入四象境，也不想接受这个现实，但是修道者最难欺骗的就是自己的本心。
       　　明心见性,心性合一,真妄不二！
       　　凌晓冬躺在床上，感受着体内新生的力量，欲哭无泪。
       　　今天，这样的事情又一次发生，他下定了决心要阻止这一切。
       　　按照云姨的说法，在探索心中之道的过程中，每个人心里的所求都是会随着时间与经历不停的变化，直到去伪存真的那一天，留下真正的大道。
       　　也就是说......
       　　自己还有救！
       　　他犹豫了一下，开口沉声道：“陈露......你在干嘛？”
       　　蠕动的蛇腹突然停了下来，仅仅是温暖湿润的包裹着自己，一动不动。
       　　压在自己身上的陈露瞬间散成黑烟，慌张的钻回了凌晓冬的窍内。
       　　凌晓冬坐起，将自己的衣服重新穿上。
       　　“陈露，出来，我要和你聊一聊。”
   第一百二十六章 贪吃的陈露
       
       　　屋外的天空中笼罩着大片低沉的黑云，窗外没有一点星光与月光，只有阵阵凉风呼啸吹过，将庭院内的树叶吹得哗哗作响。
       　　伸手不见五指的漆黑的房间内悄无声息。
       　　凌晓冬闭目静静坐在床上等了一会，发现并没有回应。
       　　“陈露，出来！”
       　　还是没有任何回应，四周依旧是一片死寂。
       　　凌晓冬意识到自己刚刚说话的语气可能有些不善，应该是把陈露那小姑娘给吓到了，于是将语气变的更加柔和。
       　　“陈露，我不怪你，我只是想要找你聊聊，出来吧。”
       　　窗外的树枝摇曳，不停的拍打着房顶的瓦片，发出了}人的啪啪击打声。
       　　凌晓冬又等了片刻，还是不见陈露出现，眉头不由得皱起，略微思索了片刻，故意愠怒道：
       　　“你要是再不出来，哥哥可就不要你了！”
       　　“不要！我现在就出来！”
       　　一股股黑烟从凌晓冬的窍穴中四溢而出，在凌晓冬身边凝成了一位身穿黑裙的娇俏小姑娘。
       　　陈露将凌晓冬的手臂死死的抱在怀里，贫瘠的胸脯在用力的挤压下也多出了几分肉感，娇嫩的小脸可怜巴巴的皱起，翠绿眼瞳中雾气弥漫，宛若一只即将被主人抛弃的小狗。
       　　她用稚嫩的嗓音含着哭腔颤抖道：“都是陈露的错！陈露现在只有哥哥了，哥哥要是不要陈露，那陈露就没有家了！”
       　　说着说着，大滴大滴的眼泪就像是断了线的珍珠，连连在她光洁的小脸上滑落，啪嗒啪嗒的打在床单上，晕染出点点湿痕。
       　　“呜呜呜~都是陈露贪吃......哥哥怎么罚陈露都可以，只要不要抛弃陈露，陈露什么都愿意做...呜呜呜~”
       　　凌晓冬一下子也慌了神，自己只是想将陈露叫出来而已，没想到一句话对她的伤害这么大。
       　　他赶紧将这个娇小可怜的少女搂在怀里，不停的用手安抚着她的脑袋。
       　　“哥哥跟你说着玩的，陈露最可爱了，哥哥怎么会不要陈露呢？”
       　　陈露抬起埋在凌晓冬胸口的小脑袋，原本清澈的大眼此时红彤彤的，脸上都是泪痕。
       　　她娇小的身子还在因为哭泣而一抽一抽，声音呜咽道：
       　　“哥哥不骗陈露！”
       　　“不骗！”
       　　“哥哥永远都不会抛下陈露！让陈露一个人！”
       　　“嗯，我答应你。”
       　　陈露举起洁白幼嫩的小拳头，伸出一根小拇指。
       　　“拉钩！”
       　　凌晓冬微微一愣，随即也伸出小拇指，与陈露的手指勾在一起。
       　　陈露将手摇来摇去，一脸认真道：“拉钩上吊，一百年，不许变！”
       　　凌晓冬被这姑娘可爱的举动弄的哑然失笑，他笑道：“你现在都已经三百岁了，就一百年不许变吗？”
       　　“啊！”
       　　陈露捂着自己的小嘴惊呼一声，意识到了自己的错误，自己与哥哥的寿命怎么能以凡人的尺度来衡量呢？
       　　她连忙改口道：“那就一辈子不许变！”
       　　凌晓冬宠溺的摸着她的头，“好，一辈子都不变！”
       　　两人的小拇指紧紧相连，宛如儿戏一般许下了今生永不分离的诺言。
       　　“嘻嘻嘻！”
       　　得到了哥哥承诺的陈露一下子破涕而笑，嘴巴都快要咧到嘴角，明媚的笑容几乎要将黑暗的屋子照亮。
       　　凌晓冬用衣袖细心的擦去陈露脸上的泪痕，重新将她挪了挪位子，让她能更舒服的做在自己的怀里。
       　　他柔声道：“好了，现在能告诉哥哥，你为什么要做这种事了吗？”
       　　陈露灿烂的笑容一下子僵在了脸上，肩膀不由得缩了缩，向着凌晓冬怀里更深处钻去。
       　　“哥哥刚刚说了，不怪我的......”
       　　“嗯，不怪你，我只想知道为什么要这么做。”
       　　凌晓冬想起了李彭娇每次在事后老是喜欢给自己含萧弄棒清理干净，该不会是她带坏了纯洁的陈露？
       　　他赶紧摇了摇头，又想起了上次陈露光着身子向自己扑来，说是也要给自己生孩子的场景。
       　　陈露犹豫了一会，这才开口道：“哥哥你还记得池鱼妹妹吗？”
       　　凌晓冬微微点头，心中疑惑。
       　　池鱼不就是陈露的另外一个人格吗？
       　　这与她有什么关系？
       　　难道她想把所有的黑锅都推给池鱼，说这一切都是池鱼做的？
       　　但是凌晓冬明明看到的眼睛是翠绿而非猩红，要是她敢这么搪塞自己，凌晓冬不建议将她横在自己的膝盖上打屁股。
       　　陈露的嘴唇微微嗫嚅，小声道：“我当时是不是告诉了哥哥，池鱼醒来的时候其实我也是醒着的，池鱼看到什么，我就能看到什么，池鱼能感觉到什么，我就能感觉到什么？”
       　　凌晓冬尴尬的挠了挠头，一想到自己与池鱼的种种暴行，不由得便有些心虚。
       　　“是......讲过...所以呢......”
       　　陈露羞涩的低下了脑袋，睫毛微颤：“哥哥喂池鱼喝那个东西的时候...我也尝到了味道......”
       　　“啊...啊？是吗？所以呢？”
       　　一提到这件事，凌晓冬的身子都变得僵硬无比，怀里的少女害羞的扭着身子，十根白嫩的手指扭捏的绞在一起。
       　　她娇嗔道：“都怪哥哥......”
       　　凌晓冬诧异的伸手指着自己的鼻子，疑惑道：
       　　“怪我？”
       　　陈露用力的点了点小脑袋，确信道：
       　　“嗯......哥哥，太美味了，对我这种鬼物来说，就是天下最补之物，于是池鱼与我一同都上瘾了！”
       　　“啊？”
       　　凌晓冬惊得直挺挺的愣在原地，还有这种事情？
       　　这东西也能上瘾？
       　　“而且陈露想要能帮到哥哥，只要我能不停的去吃那些至阳之物，陈露就能变强！”
       　　她将手臂上的衣物拉起，露出下面雪白的藕臂。
       　　一片片黑鳞翻出，原本只是带有金属光泽的黑鳞，此时竟然带着丝丝金线。
       　　“哥哥你看！仅仅是几天，就有这种变化，要是能每天都喝，陈露说不定就能凝聚阳魂，重塑肉身！”
       　　陈露拉着凌晓冬的衣摆，睁着水润的大眼，直勾勾的盯着凌晓冬。
       　　“哥哥！求求你了！就让我吃吧！”
       　　“这......”
       　　凌晓冬一下子陷入了两难，他真的很想让陈露重新活过来，而不是依附着他活着，但是......
       　　看着陈露娇嫩的小脸，凌晓冬只觉得自己要是答应了，只会在变态的道路上一去不返。
       　　
   第一百三十章 想怎么玩怎么玩
       
       　　昏黄的烛火将重合的人影映照在屋内的墙壁上，浑然一体。
       　　凌晓冬感受着云姨娇软丰腴的身子与自己紧密贴合，一双藕臂绕到他的脖子后面紧紧将他捆住，天鹅般修长的脖颈尽力扬起，只为弥补两人身高的差距。
       　　柔软的丁香小舌一反常态的撬开了凌晓冬的嘴巴，生涩的挑逗着自己的师侄，企图能勾引起他的情，欲。
       　　面对叶怡云的热情索吻，凌晓冬惊得瞪圆了双眼。
       　　这是平常不可想象的事情，原本都是云姨娇羞的缩在自己怀里，双眸紧闭，摆出一副任君采碌慕啃吣Ｑ。
       　　不过这种诧异并没有持续多少，凌晓冬无心去考虑这些事情，也跟着沉浸到了云姨的主动的柔情中。
       　　他反手揽住了叶怡云纤细的腰肢，不甘示弱的在口中回敬着云姨。
       　　云姨很快就被回过神来的凌晓冬侵略的连连败退，事实证明，一腔热血还是难以弥补现实上的差距。
       　　叶怡云与凌晓冬相拥在一起，她将自己的脸贴在凌晓冬的胸口，两人都安静的享受着此时的静谧与暗中涌动的绵绵情愫。
       　　很快，凌晓冬的手不安分的从云姨的腰间下滑，滑落到那布料紧绷的翘臀之上，狠狠的抓了一把。
       　　“嘤~”
       　　叶怡云轻吟一声。
       　　凌晓冬饶有兴趣的低头看着怀里的云姨，他已经等着云姨对自己娇嗔几句，骂自己手不老实了。
       　　但是出人意料的是，云姨今夜并没有多说什么，她只是轻声说了一句：
       　　“到床上去。”
       　　凌晓冬将云姨横抱而起，熟练的把她放在闺床之上。
       　　就在他想要伸手去拉扯云姨的衣带时，却被叶怡云按住了手。
       　　“我自己来。”
       　　纯白的丝绸里衣从她瘦削光滑的香肩上滑落，内里翠绿的锦鲤肚兜随着她身子摇摆晃动，上面的鲤鱼也好像是活了一般。
       　　她伸手绕背后，抓住纤细的系绳，慢慢向外抽出。
       　　薄薄的布片的如雪花般飘落。
       　　叶怡云在床上正对着凌晓冬跪坐，她的俏脸已经通红，但是依旧强忍着心中的羞涩，直直面对着身前的女婿。
       　　“好看吗？”
       　　凌晓冬直接看傻了眼，今天的云姨是怎么回事？
       　　竟然如此的主动？
       　　他的眼睛被云姨羊脂白玉的身子吸引，出神痴痴道：
       　　“美。”
       　　叶怡云红着脸点了点头，那是还觉得不够。
       　　她又将手伸到下身的亵裤上，双手勾着亵裤的两边，慢慢下滑，一路经过大腿，腿弯，小腿，最终将这亵裤扔在了床尾。
       　　云姨从床上施施然的走了下来，赤着嫩足直接光脚踩在地面。
       　　她在凌晓冬的身前转了一个圈，就像是要将自己的身子完完全全的展现给凌晓冬看一般。
       　　“看清楚了吗？”
       　　凌晓冬吞了口唾沫，嗓音干涩道：“看清楚了。”
       　　得到了凌晓冬肯定的答复后，叶怡云一手横于自己的胸前，一手遮在自己的小腹下。
       　　她低垂的螓首，白皙的肌肤上浮现出大片的粉红，羞涩道：
       　　“记住它，然后忘记它。”
       　　在这最后的一晚，她想将自己的一切都毫无保留的展示给凌晓冬看，希望他能记住自己最美的样子。
       　　至此之后，再也没有人能够欣赏自己的躯体，直到自己化作一捧黄土。
       　　她早就下定了决心，今生也不会再寻道侣，就此做一个自梳女，孤独老去。
       　　想到这里，她又在内心嘲笑了一下自己。
       　　都说是最后的放纵了，怎么还是放不开呢？
       　　叶怡云大大方方的将挡在身前的手臂放下，就像是穿着衣服一样，毫不回避凌晓冬赤裸火热的目光，反而是更加自信的展示着自己的身体。
       　　她步履婀娜的走到凌晓冬的身前，“我来帮你脱衣。”
       　　凌晓冬顺从的展开手臂，但是眼睛依旧紧盯着云姨完美圣洁的身体，不肯挪开半分。
       　　叶怡云跪在他身前，将他最后一条短裤脱下。
       　　这一次她也没有回避。
       　　叶怡云不停的上下细细打量着凌晓冬的身体，想要将今夜的一切全部深深的记在自己的脑海中，来作为往后余生的美好回忆，能够在自己独守空闺的孤独夜晚，拿出来细细品味，回忆。
       　　凌晓冬反而是被她看的有些不适应，“云儿，我们现在开始吗？”
       　　叶怡云牵着凌晓冬地手坐回了床榻上，将他的一条胳膊夹在自己的胸口，侧头依靠在凌晓冬的肩膀上。
       　　“今天你想怎么样，就怎么样。
       　　“想让我做什么，我就做什么。”
       　　听着云姨这令人血脉膨胀的允许，凌晓冬的呼吸也变得逐渐粗重起来。
       　　那一只被夹住的手轻轻搭在了云姨的柔软温热的大腿上，逐渐向内侧摸去。
       　　......(此处删减)
       　　叶怡云面色潮红，胸膛不断起伏，檀口微张，娇软的缩在凌晓冬的怀抱里。
       　　凌晓冬轻轻抚摸着她那蒙上了一层薄薄细汗的光洁玉背，一手将黏在她汗津津的额头上的发丝捋去。
       　　“感觉怎么样？”
       　　叶怡云平复了一下急促的呼吸，举着粉拳便狠狠的朝着他的胸口打去。
       　　“痛死我了！你说的不疼的呢？”
       　　凌晓冬尴尬的笑了笑，“这......可能是因为第一次？以后就不疼了。”
       　　会很疼吗？
       　　不至于吧，记得李彭娇第一次的时候不也是很享受的样子？
       　　“还下次？没有下次了！”
       　　叶怡云因为被凌晓冬诓骗而气的柳眉倒竖，仙靥通红，下身依旧传来一阵阵轻微的痛楚，好像是回到了在客栈**的那一晚。
       　　“云儿别生气，我们继续，时间还早着呢。”
       　　凌晓冬拱了拱云姨香汗淋漓的脖子，在上面轻吮了两下，留下几个显眼的红痕。
       　　“哎呀！都说了不能亲脖子！明天我又要穿高领的衣服了！”
       　　凌晓冬没有管云姨不断的抱怨声，反手将她的身子摆正。
       　　“我们换一种玩法。”
       　　听到新的玩法，叶怡云吓得缩了缩肩膀，纤长的睫毛害怕的轻轻颤抖。
       　　“你...你又想干嘛？”
       　　看着凌晓冬笑而不语的模样，她此时心中只有无尽的后悔。
       　　刚刚就不应该说让他想怎么玩就怎么玩，这不是变着花样折腾自己吗？
       　　夜，还很长。
   第一百二十九章 最后的疯狂
       ? “什么八十一次？”
       　　凌晓冬看着叶怡云如此严肃的表情，满脸迷茫。
       　　云姨再说什么？
       　　叶怡云睁着杏花美目狠狠的瞪了他一眼，心中羞恼难言。
       　　什么八十一次？
       　　这么羞人的事情还要我来说吗？
       　　但是看凌晓冬丈二和尚摸不着头脑的模样，好像确实是将这一件事情忘了。
       　　叶怡云只好扭过头去，俏脸微微涨红，支支吾吾的扭捏道：“你不是说了吗？就是...就是那事......”
       　　“啊？什么事？”
       　　凌晓冬看着云姨如此遮遮掩掩，反而是更加疑惑。
       　　叶怡云忿忿的用她那穿着绣花布鞋的小脚用力一蹬地面，眼一闭心一横，娇怒道：
       　　“就是...就是与你阴阳结合九九八十一次，就能彻底治好我在彭城落下的病根！”
       　　强忍着内心的羞躁，拼尽全力将这一句话一口气说出口后，叶怡云一下子重新坐回了位子上，拿背对着凌晓冬。
       　　纤手轻轻抚着自己不断起伏的宏伟胸口，晶莹的耳垂也染上了少许粉红。
       　　凌晓冬微微一愣，这才想起了是什么事情。
       　　他尴尬的挠了挠头，打着哈哈道：“哦哦哦，是那件事情！”
       　　其实自己当时也就是一个粗略预估，谁知道具体要多少次？
       　　所谓的九九八十一次只是他当时的信口胡诌，自己早就给忘得干干净净，其实云姨现在估计早就已经痊愈了。
       　　但是看云姨这幅认真的模样，自己如今怎么也不可能将这件事情告诉她。
       　　“你怎么还在笑！”
       　　叶怡云低垂着螓首，双手放在身前的双腿上纠结在一起，缕缕乌发从她鬓角垂落，光是从背面看起来就极为失落。
       　　凌晓冬收起了笑容，俯下身子，从后面搂住了云姨的脖颈，将自己的脸与云姨的娇靥紧紧贴。
       　　“这么快呀，已经八十一次了？那又怎么样呢？”
       　　听着凌晓冬无所谓的声音，叶怡云心里莫名有些急躁，她反问道：
       　　“那又怎么样？”
       　　凌晓冬自然是知道云姨此时心里所想，他牵住了叶怡云放在腿上的一只细嫩的柔夷，抓在手里轻轻把玩揉捏。
       　　入手滑腻柔软，令人爱不释手。
       　　鼻翼微张，陶醉的嗅了嗅云姨身上沐浴后的清香。
       　　“云儿，我知道你对我的心意，你也知道我对你的心意。”
       　　“没有的事！”
       　　叶怡云对凌晓冬的话矢口否认，“我就是你的师叔，你就是我的师侄，我们之间有这样......不正常的关系，只是为了治病！”
       　　凌晓冬在心中悠悠的叹了口气，怎么一个两个都是这样？
       　　师傅是这样，云姨也是这样，都被所谓的世俗的道德伦理牵制住了内心。
       　　但是他转瞬又想起了娇小可爱的陈露，她甜甜的向自己说要给哥哥生孩子的场景，自己又何尝没有受到这些世俗既定规则的束缚呢？
       　　既然活在世上，就不可避免的要被他人影响，在意别人与世俗的眼光。
       　　恐怕只有超凡脱俗的仙人，才能独立于烦扰红尘之外。
       　　这样的异人，在凌晓冬认识的所有人中也只有李彭娇能够勉强达到，纵情纵性，肆意高歌，一时间，凌晓冬对于李彭娇生出了浓厚的敬意与向往。
       　　“我不信！”
       　　凌晓冬伸手隔着纤薄的里衣，将五指深陷进了云姨左胸宏伟的软绵之中。
       　　“让我摸摸云儿的良心，看看说的是不是真话！”
       　　厚重，柔软又充满弹性，里衣与肚兜丝毫不能影响掌心那一点突出的手感。
       　　“我没有与你说笑！”
       　　叶怡云将他的贼手打去，胸口手掌的火热，灼烧的她心脏跳动不止，要是让他继续摸下去，恐怕直接就暴露出了自己的真心。
       　　“云儿，你我皆是修道者，是真是假，你骗的了我，在你问心的时候，你还能骗你自己吗？”
       　　“不许再讲了！”
       　　叶怡云回身捂住了凌晓冬的嘴巴，眼中满是哀求之色，她颤声道：
       　　“晓冬，算姨求你，别讲了......”
       　　凌晓冬看向叶怡云的视线里满是柔情，他点了点头，将捂在自己嘴前的柔嫩小手拿去。
       　　“那云儿想做点什么呢？”
       　　叶怡云久久不语，纤薄的樱唇微微嗫嚅，最后还是下定了决心。
       　　她认真的直视着凌晓冬双眼，满是决绝与坚毅。
       　　“就像是我之前与你说的那般，这是最后一晚，我想看你与小烟喜结连理，获得你们应得的幸福，做你应该做的事！”
       　　叶怡云近乎是自虐一般的发言，这让凌晓冬也有些生气，他愠怒道：
       　　“那你呢？你的幸福呢？那就不重要了吗？”
       　　叶怡云的眼神瞬间暗淡了下来，她低垂着眼帘，在凌晓冬的喝问之下，失去了直视自己内心的勇气。
       　　“我的幸福？像我这样枉顾人伦，偷自己女儿男人的**，何谈什么幸福？”
       　　“你不是！”
       　　“我是！”
       　　“这一切只是为了给你治病，那是迫不得已！”
       　　叶怡云轻轻摇头，没有再反驳凌晓冬的话。
       　　迫不得已？
       　　正如凌晓冬之前所说，骗别人容易，骗自己难。
       　　时至今日，自己真的能问心无愧的说出这一切都是迫不得已吗？
       　　其实从彭城开始，自己就逐渐开始变得贪得无厌起来。
       　　贪恋他的甜言蜜语，贪恋他的温暖可靠的怀抱，贪恋他对自己的浓浓的情意。
       　　自己也在渴望。
       　　渴望他坚实有力的臂膀，将自己揽在他的怀中，渴望他的唇与舌，在自己口中肆意索取，渴望他炽热的大手，在自己赤裸的肌肤上划过。
       　　想要他的宠溺的眼神，想要他的低沉的嗓音，也想被他填满，被他洞穿。
       　　想要！想要！好想要！
       　　想要他的一切！渴求他的一切！贪婪他的一切！
       　　如果他不是自己的师侄，他不是自己的女婿，那该有多好啊！
       　　但是现实没有如果！
       　　他就是自己的师侄，自己的女婿，一个比自己小了整整十岁的少年！
       　　所以...叶怡云...不能再这么错下去了......
       　　就在今夜，将一切结束！
       　　她哗的一下站起了身子，抱住了惊讶的凌晓冬。
       　　叶怡云颠起脚尖，扬起了纤长的脖颈，含情脉脉的朝着凌晓冬的嘴唇吻去。
       　　对不起，请允许我在这个最后的夜晚，彻底疯狂一次！
   第一百二十七章 随地大小变
       　　望着陈露天真无邪的水灵大眼，凌晓冬心想是不是自己的思想太过污秽，其实只是正常的治疗而已。
       　　就像是自己与云姨那般，自己只是为了让陈露重塑阳魂，让她有机会重新活过来而已。
       　　“哥哥，你就答应人家嘛~”
       　　陈露娇软香喷的身子在凌晓冬的怀里扭来扭去，小手抓着凌晓冬的衣襟苦苦哀求。
       　　原本凌晓冬已经在同意的边缘，但是经过她一撒娇，立马就冷静下来了。
『幼儿园』中转班541847020

       　　云姨与陈露的情况完全不同。
       　　最最关键的问题的是，陈露的外表实在是太过娇小，与云姨那成熟的美妇的形象截然不同。
       　　自己如今不与小烟发生关系的原因就是小烟现在年纪太小，而此时的陈露光从外表上来看要比小烟还要年幼，自己实在是下不去这个手。
       　　虽然凌晓冬自认是变态禽兽，但他也是有底线的禽兽。
       　　“不行！”
       　　“为什么！”
       　　听到凌晓冬的回应，陈露的小脸立马垮了下来。
       　　凌晓冬也没有将路全部堵死，他想了一个折中的方案。
       　　“不过要是对你重塑肉身有帮助的话，给你服用是没有问题的。”
       　　陈露的翠绿的双眸立马又重新布灵布灵闪亮起来，在黑夜中闪闪发光。
       　　“但是！”
       　　凌晓冬还有补充的条件。
       　　“得我自己来，装进杯子里在给你。”
       　　陈露小嘴又立马撅了起来，她挥舞着小粉拳，对于这个提案表示严重抗议：
       　　“凭什么！明明那李彭娇与观主都能与哥哥肌肤相亲，我与哥哥那不是亲上加亲吗！”
       　　凌晓冬赶紧纠正道：“首先！这不是亲上加亲！你要真是与我有血缘关系的亲妹妹，我连这个折中的方案都不会允许！我会给你找别的办法。”
       　　他顿了顿，又道：
       　　“其次，你太小了。”
       　　陈露激动的直接从凌晓冬的怀里跳了出来，双手叉腰站在床上，忿忿道：
       　　“我不小了！我都三百岁！”
       　　凌晓冬撇了撇嘴，抬头看着站在床上比自己坐着也高不了多少的陈露。
       　　“我是说你外貌太小了！与你做这种事情，我良心过不去！”
       　　“为什么啊~”
       　　陈露拉着凌晓冬胳膊摇来晃去。
       　　但是凌晓冬不为所动，她表现的越是像一个小女孩，凌晓冬便越不可能答应她过分的要求。
       　　“说了不行就是不行，你要是再胡搅蛮缠，我连这个和折中的方案都不允许了！”
       　　陈露松开了凌晓冬的胳膊，她银牙紧咬，一脸认真的问道：
       　　“外表太小？那我长大了就没问题了吧？”
       　　凌晓冬愣了一下，又点了点头，“嗯，长大了就行。”
       　　他原本也是不同意的，但是心想，既然陈露三百年来都没有一丝一毫变化，她还能一瞬间长大不成？
       　　“好！既然哥哥你答应，那就不要言而无信！”
       　　凌晓冬看着陈露认真的劲头，突然心里隐隐感觉有点不妙。
       　　得到了哥哥的肯定答复后，陈露闭上了眼睛，站在床上一动不动。
       　　正当凌晓冬正在疑惑时，他惊骇的发发现，陈露的身子正在变化。
       　　原本带有一点婴儿肥的小脸变成了瘦削的瓜子脸，平坦的胸膛逐渐鼓起，四肢也变得修长纤细。
       　　就连额头上那一根黑色的独角，也在跟着一起变长，奇妙的金色符文在那独角上浮现流动，尽显大道奥秘。
       　　最显眼的还是她那花纹繁复的黑裙，此时竟然正在逐渐变成赤红色的旗袍，那薄薄的布料贴熨着陈露变得傲人无比的身材，合适的就像是量身定做的一般。
       　　凌晓冬目瞪口呆的看着陈露的一番变化，突然反应了过来。
       　　不对！
       　　这不是池鱼吗？
       　　怎么又被放出来了！
       　　他刚想出手，但是又停了下来，皱眉看着眼前正在不断成长的池鱼化的陈露。
       　　此时的池鱼身上并没有出现上次那种洪荒猛兽般的威压，身上的气质与陈露没有任何区别。
       　　她睁开了纤长的双眸，眼中不是猩红的细线蛇瞳，而是与陈露一般无二的宝石绿瞳。
       　　眼前的这个女子不是池鱼，这只是陈露单纯长大的样子而已！
       　　凌晓冬指着陈露，不可置信道：“这......这是怎么回事！”
       　　陈露没有回应，而是一推凌晓冬的肩膀，让他重新躺回了床上。
       　　她就像一只正在捕猎的母狮，四肢趴伏在床上，朝着凌晓冬爬去。
       　　陈露眼睛中满是玩味之色。
       　　“池鱼？不对，你是陈露！”
       　　陈露伸出粉嫩小舌舔了舔艳红的娇唇，“哥哥，陈露长大了哦！”
       　　“你...你这是怎么做到的！”
       　　“不过是借妹妹的身子用一下而已，我会还给她的。”
       　　“我在这个形态保持的时间有限，哥哥，事不宜迟！”
       　　“嘶~你等等！”
       　　凌晓冬刚想叫停，但是陈露含糊道：“哥哥答应我的！”
       　　就这一句话，又让他重新躺了回去。
       　　这不能怪他！
       　　谁知道陈露能随地大小变！
       　　抗拒，接受，享受。
       　　抛去了最后心理障碍的凌晓冬的心态变得极快无比。
       　　既然外表都已经这么成熟，那应该没问题.....吧？
       　　况且这岁数都够当自己的祖宗了，可是足足比他大了三百岁！
       　　要说年纪小，凌晓冬反而才显得像是儿童。
       　　他自己就这么在心里安慰着自己。
       　　陈露睁着眼睛向上仰视着凌晓冬，口中含糊道：“哥哥，摸摸我！”
       　　凌晓冬伸手按住了陈露的脑袋，轻轻抚摸着她丝绸般光滑的秀发，陈露享受的眯起了眼睛。
       　　正当陈露全神贯注的进食时，凌晓冬发现了不对。
       　　陈露的身子正在重新变小！
       　　“停停停！”
       　　但是已经到了关键时候的陈露怎么可能放弃！
       　　凌晓冬带着无比的负罪感，发出了低沉的吼声。
       　　删减版免费。
   第一百二十八章 云姨的第八十一次
       
       　　凌晓冬双眼无神的瘫倒在床上，四肢以大字型摊开，身无寸缕。
       　　身为哥哥......已经人间失格了......
       　　陈露秉持着“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的良好品质，对来之不易的食物十分珍稀，在伸着粉嫩小舌反反复复舔的干干净净后，才心满意足的爬到了凌晓冬的身边。
       　　她一手揽住了凌晓冬的腰，顺势将脑袋枕在了他的胳膊上，满足的打了个小小的饱嗝。
       　　像是一只温顺的小猫一样将依偎在哥哥的凌晓冬的身边，甜腻腻的叫了一声。
       　　“哥哥~陈露吃饱了。”
       　　凌晓冬脸色惨白，先是李彭娇，再是陈露，就算是铁人，一天十二个时辰连续不断那也撑不住。
       　　他摸了摸陈露的秀发，闭上眼睛，直接睡了了过去。
       　　接下来的日子里，每一天凌晓冬的生活都很有规律。
       　　早上去找李彭娇上课，每天的学费当场结清，衣裳不整的从房间内出来后，吃过午饭，下午就是自己的空闲时间。
       　　要么摸索如何将自己的武道发挥道极致，要么就去陪小烟在花圃里浇浇花，或是去找师傅尽尽孝心，给她按按摩，锤锤背。
       　　期间他又试探性的问了一下师傅那一日的事情，发现月滢滢完全一无所知后，这才放下了心来。
       　　晚上自然是不用说，喂饱了陈露后再去找云姨进行治疗，还好陈露并不是每天都要吃饭，在一次进食后她需要花上四五天去消化。
       　　清风观的日常就是如此惬意悠闲，一日复一日，大半个月很快就过去了。
       　　在这安逸的祥和之中，不知不觉，最后的日子也在逐渐临近。
       　　凌晓冬像是往常一般在院中舞剑。
       　　抽、带、提、格、击、刺、点、崩、搅、压、劈、截、洗。
       　　院中剑光如流水般不断的起伏、流动，连绵不绝，银光划过，剑震鸣声似龙吟。
       　　一袭白袍上下翻飞，哗哗破空声不绝于耳。
       　　落地，收剑。
       　　凌晓冬闭目站在庭院里感受着之前舞剑时旁谔迥诹鞫的感觉，不断思索着一招一式还有没有改进的空间。
       　　身边的两位娇俏可人的少女直接拥了上来。
       　　一位身材纤细窈窕，淡绿色的襦裙衬的她更加温润可爱，一位更加低矮幼嫩，黑色的长裙让娇嫩的雪肤更显洁白。
       　　她们手中分别拿着干燥柔软的毛巾与乘着清水的海碗。
       　　“哥哥，累了吧，赶紧把汗擦一擦！”
       　　“晓冬哥哥，练了一下午了，喝口水吧。”
       　　陈露与小烟一同举着手中的东西挤在凌晓冬的面前，她们相互对视一眼。
       　　空气中都能感觉到那针尖对麦芒的焦灼气氛。
       　　“哼！”
       　　“哼！”
       　　她们两人娇哼一声，同时扭头，不再去看对方，对凌晓冬更显得殷勤。
       　　凌晓冬左看右看，尴尬的笑了笑，只好将水碗与毛巾一起拿在手里，一边擦汗一边举着海碗牛饮。
       　　两位姑娘对于凌晓冬这种一碗水端平的态度还是不满意，非要与对方分出个高下来，又是拉着他要揉肩，又是拉着他要按腿，将凌晓冬牵来扯去，让他一个头比两个还大。
       　　难得有空休息的叶怡云就在树荫之下遥遥看着正在打打闹闹的三人，嘴角含笑。
       　　她今日没有穿那象征观主身份的天仙洞衣，只是简单穿了一身褒博的青袍，一根朴素的木簪插在如乌云般堆积的秀发之中。
       　　双手轻轻放在丰腴的双腿上，并腿斜坐，身段雍容，不施任何粉黛的娇靥依旧清丽脱俗。
       　　她朝着三人招呼着：“好啦！时候不早了，是时候去用晚膳了。”
       　　有了云姨的解围，凌晓冬如蒙大赦，这才从少女们的包围中脱出身子。
       　　他向着叶怡云投出感激的目光，但是叶怡云看都不看他一眼，直接撇过螓首，樱唇为微不可查的轻轻嘟起，朝着他传声入密道：
       　　“谁叫你平日里这么喜欢沾花惹草？活该！”
       　　得！
       　　摆脱了两个小醋坛子，还有一个大醋坛子。
       　　一同用了晚膳后，小烟忿忿的看着陈露拉着凌晓冬的袖子向客房走去，自己只能与师傅回弟子居所。
       　　因为前几天已经喂过陈露一次，今夜陈露早早的化作黑烟钻进了凌晓冬的窍内休息去了，凌晓冬独自一人静静的躺在床上闭眼假寐，等到整个清风观的灯火不剩下几盏，才翻身起床。
       　　穿过清风观层层的白雾，凌晓冬熟门熟路的来到了叶怡云的房间。
       　　周围的屋子早就漆黑一片，唯独叶怡云的房间还能透过油纸窗看到其中亮着的烛火。
       　　凌晓冬走进一看，发现房门并没有关上，只是虚虚的半掩着。
       　　他微微一笑，推门走入云姨的房间。
       　　叶怡云正穿着纯白里衣，娴静的坐在书桌前。
       　　纤长手指夹着书页，缓缓翻过，一缕乌发从耳边垂落，昏黄的烛火照着她柔和的娇靥，静谧而又美好。
       　　凌晓冬怕惊扰了美人，蹑手蹑脚的将身后的木门轻轻合上，落锁。
       　　“来了？”
       　　“嗯，来了。”
       　　凌晓冬走到云姨的身后，将手轻轻搭在她瘦削的玉肩上，慢慢按揉起来，刚刚沐浴后的雪肤透着淡淡的粉嫩，绕鼻的清香让人如痴如醉。
       　　叶怡云将手中的书本合上，闭上双眸，放松身子，依靠在椅背上享受着凌晓冬孝顺的服务。
       　　她突然开口问道：“知道今天是什么日子吗？”
       　　凌晓冬一愣，连手上的动作也停了下来，心里咯噔一下。
       　　今天难不成是什么特殊的日子，然后自己给忘了不成？
       　　在危机关头，凌晓冬的大脑疯狂运转，不断的回忆着过去的记忆。
       　　今天是云姨的生辰？
       　　还是说今天她来葵水了？
       　　凌晓冬思来想去，还是没有任何头绪。
       　　“嗯......今天是......给云儿**的百天纪念日？”
       　　“你瞎说什么呢！”
       　　叶怡云气的回身拍了一下凌晓冬的脑袋，羞的她脸上都带了层薄薄的红晕，含情美目娇嗔的白了他一眼。
       　　凌晓冬无奈的挠了挠头，“那云儿你说，今天是什么日子。”
       　　叶怡云盯着他的脸，久久没有回应，一直看的凌晓冬浑身发毛，她才轻轻开口道：
       　　“今天是第八十一次。”
       　　各位观众老爷，不好意思，一百二十二章与一百二十七章因为开车被屏蔽了，已经提交审核，我可没有断更哦。
       　　顺便一提，群号548423460，嘿嘿嘿。
   第一百三十一章 叶怡云的独白
       
       　　清风观在今夜额外的寂静，没有风声，没有蝉鸣，只有一轮弯月，含羞带怯的躲在乌云之后，半遮半掩。
       　　观内富含灵气的浓雾无规律的四处漂泊，时而凝聚，时而扩散，随着风儿逐渐流动，就像是天空中的云彩一般。
       　　如水的月光透过薄薄的油窗纸，朦朦胧胧的照亮了叶怡云的房间。
       　　凌晓冬在一番折腾后已经睡下，屋内一片安静祥和。
       　　叶怡云将他搂在怀里，就像是对待小宝宝一样，轻轻抚摸着他的脑袋。
       　　嘴里轻轻哼着以前用来哄小烟睡觉的摇篮曲，旋律悠扬，让人安心。
       　　她低头静静的欣赏着凌晓冬安谧的睡颜。
       　　恍惚之间好像是回到了从前。
       　　记得很久以前有一次，凌晓冬也从明月观跑到清风观来找小烟玩耍，但是就在他要回去的时候，下起了倾盆的大雨。
       　　眼看是回不去了，但是当时的客房已满，况且凌晓冬尚且年幼，便让他与自己和小烟一同睡在过一张床上。
       　　自己一左一右搂着年幼的小烟与凌晓冬，也是哼着这一首家传的歌谣将他们哄入梦乡。
       　　那已经是很久之前的事情了，现在两人都已经成年，恐怕再也不会有机会三个人睡在一张床上了吧？
       　　叶怡云趁着凌晓冬睡着，宠溺的在他额头上轻吻一下。
       　　转眼之间都已长的这么大了呢，当时自己何曾想过会有今天这种日子？
       　　被一个从小自己照看长大，而且还小自己十岁的少年反剪着双手，不停的在身后顶撞，自己只能紧咬着红唇，勉力维持着自己长辈的威严。
       　　哪怕是做梦都不会想到会发生这种事情。
       　　要是现在的自己回到过去，告诉以前的自己会喜欢上自己的师侄兼女婿，甚至赶在徒儿之前与他发生了关系，恐怕自己怎么都不会相信吧。
       　　不过一想到是自己得到了晓冬的第一次，自己在他的生命中留下了不可磨灭的痕迹，叶怡云的心中还是有些甜蜜。
       　　虽然这一切都会成为梦幻泡影，自己与他的关系在今晚就会彻底结束，但是叶怡云却丝毫不后悔。
       　　人生就是这样的，日复一日枯燥的重复着每一天，那些普通的日子会随着时间的流逝而逐渐被遗忘，但是那些闪闪发光的美好记忆，值得人一生去细细回味。
       　　当时觉得八十一次是难以达成的目标，没想到就在这一次次忘情的欢愉之中，这么快就满了次数。
       　　想到这里，叶怡云不由得缩紧了怀抱，将怀里的凌晓冬搂得更紧了。
       　　两人的身体之间没有任何的阻碍，少年的体温就是比自己要火热不少。
       　　叶怡云想着，要是能在冬天抱着他，应该感觉就像是抱着个温热的人型汤婆子吧，自己的手脚也不会变得冰冰凉凉。
       　　但是已经没有机会再等到冬天了......
       　　好想一直这么抱着他，每一天，每一年......
       　　要不......
       　　反悔吧？
       　　叶怡云赶紧摇了摇头，将这个可笑的想法抛之脑后。
       　　她抱着凌晓冬，将自己的脸与他的脸紧密相贴，在确保他不会醒来的前提下，轻轻蹭了蹭。
       　　叶怡云想了一下，慢慢用嘴巴对着凌晓冬的耳朵，声音微弱的细不可闻。
       　　“晓冬，我爱......爱......”
       　　她的嘴唇反复张合多次，字还没说出口，脸就已经涨的通红，直到最后，也没有将最后一个字说出。
       　　叶怡云用冰凉的手背按着自己的火热的脸颊，希望能降低一点温度。
       　　她在心里暗暗鄙视自己的没用。
       　　明明已经是最后一晚上了，而且凌晓冬还在睡着的情况下，自己竟然还是不敢在他的耳边说出自己的心声。
       　　自己以后注定是享受不到他温暖的怀抱了。
       　　不知道哪些女子能这么幸运。
       　　小烟肯定是一个，那个陈露不知道可不可能，李彭娇说不定都有机会，唯独自己不行。
       　　为什么呀！
       　　叶怡云只觉得好不公平。
       　　为什么自己就得是他的丈母娘？为什么自己就得是他的师伯？为什么自己就比他大了十岁呢？
       　　要是自己像是平常姑娘一样，偶遇到他就好了。
       　　然后两人正常的相识，相恋，结婚，生子。
       　　他在外面挣钱养家，自己在家里相夫教子，就这么安安稳稳，甜甜蜜蜜的过着小日子。
       　　话说生孩子的话，生几个比较好呢？
       　　一男一女会比较好吧？
       　　想到这里，她不由得莞尔一笑。
       　　一男一女，这不就是凌晓冬与小烟吗？
       　　原来自己早就已经儿女双全了。
       　　想着想着她又神情落寞了下来，如果自己不是凌晓冬的师伯，那他恐怕也不会在意自己吧？
       　　以他如今祸国殃民的长相，不知道有多少姑娘想要倒贴，到时候他挑花了眼，还能从姑娘群里找到自己吗？
       　　哪怕是自己管着拦着，至今为止也招惹了不少桃花，真是个花心的坏东西。
       　　叶怡云忿忿的张嘴轻咬了一下凌晓冬的鼻子，以作惩罚。
       　　还好自己是他的师伯。
       　　但也是可惜，自己是他的师伯。
       　　叶怡云的心思烦乱，一直东想西想，一会心中雀跃，一会又黯然神伤，整夜都没有睡着。
       　　窗外光线逐渐明亮起来。
       　　叶怡云知道，时间到了。
       　　她不舍的盯着凌晓冬的睡颜，最后一次，将自己的红唇与他相贴。
       　　吻别。
       　　眼中柔情逐渐消失不见，取而代之的是坚定的决绝。
       　　她起身穿好了衣物，离去时不忘为他掖了下被角。
       　　已经入秋，天气变冷，要是着凉就不好了。
       　　在踏出房门时，她又回头看了一眼，然后轻轻将门合上。
       　　一同合上的，还有她的心房。
       　　待凌晓冬悠悠转醒时，房间里已经空无一人，不知怎么的，他的内心也有些空空落落，就像是这个只有自己的房间。
       　　他迷茫的起身环顾了一下四周，怎么今天云姨起得这么早？
       　　捡起散落在地上的衣物，随意的套在自己的身上，推开房门，屋外的吹来的凉风让他瞬间清醒。
       　　他看着头顶飘落的一片枯黄的树叶，打着旋缓缓在自己的眼前眼前飘落，最终落到了青石铺就的地砖上，这才发现，地上的枯叶已经堆成了小山。
       　　哦，已经是秋天了啊！
   第一百三十二章 你别逼我！
       　　 
       　　虽然观内的树木在清风观晋升为洞天福地后疯狂生长了一段时间，但是在依旧没有能避免自然的规律。
       　　刚一入秋，树上原本翠绿葱茏的树叶转瞬变成了金黄之色。
       　　似有若无的薄雾之中，一颗颗金黄灿烂的巨树在清风观内屹立，给这缥缈的仙境更增添了点威严。
       　　凌晓冬踟躇的站在观主书房的门前，正抬着手欲敲未敲。
       　　距离那一晚已经过去五天了。
       　　五天内，叶怡云的房门未曾再为自己开过一次，单单是在路上遥遥看到，她也像是做贼一样躲着自己，立马绕道走开。
       　　自己与云整整五天没有讲过一句话，哪怕是近距离的接触也没有过。
       　　不只是云姨对自己避而不见，小烟在知道了自己迈入六合境后也立马进入了闭关，就算是自己去敲她房门也只是说有事，在这五天内，自己可以说是吃尽了闭门羹。
       　　此时云姨正在书房内处理杂事，凌晓冬站在门外，犹豫着要不要进去找她谈谈。
       　　在门外仔细考虑了一下见面后要说些什么后，凌晓冬这才将紧闭的房门敲响。
       　　笃笃笃。
       　　“进来。”
       　　云姨熟悉的声音从门内传出，虽然早就已经听过无数次，但是不知道今日为什么有些紧张。
       　　凌晓冬推门而入，刚一进门，就看到了正伏在案前认真办公的叶怡云。
       　　云姨今日少见的穿了一件与师傅一样的纯净白袍，侧脸线条温润柔和，一头乌云般的青丝简单的被一根木簪束在头顶，还是一如既往的娴静与清雅。
       　　“什么事？”
       　　她抬起螓首，一缕青丝自鬓角垂落，将视线从案上的事务中挪到了门口。
       　　看到站在那里的凌晓冬时，瞳孔微缩了一下，但是依旧保持了古井无波的平静神色，声音清冷，有着一股子不近人情的意味。
       　　“云姨......”
       　　凌晓冬向她走近了几步。
       　　“有什么事情站在那里说就好了。”
       　　叶怡云冷淡开口，制止了凌晓冬继续靠近的步伐，与他保持着极远的距离。
       　　见凌晓冬站定，她又问道：“找我有什么事吗？”
       　　凌晓冬刚想要将在进门前就已经打好的腹稿说出，但是现在真的见到了云姨，反而只是张了张嘴，一句话也说不出来。
       　　“没有事情你可以走了，我身为清风观观主，一天要忙的事情还有很多。”
       　　叶怡云指着房门。对他毫不留情的发出了逐客令，语言中没有一丝温度，恐怕就连陌生人都不如。
       　　凌晓冬皱眉看着冷若冰山的云姨，心中也有些恼火。
       　　哪怕就是回到以前的状态，那也不至于如此吧？
       　　他不顾之前的劝阻，径直快步向着云姨走去。
       　　“你...你干嘛！”
       　　看着凌晓冬沉着脸向自己走来，叶怡云平静的瞳孔中也不由得慌乱起来。
       　　原本的强装出来的平静在此时彻底破功，她手忙脚乱的从座位上站起，连连后退。
       　　以往那些闺房中惩罚云儿的羞人姿势又浮现在了她的脑海中。
       　　她本能的将手交叠在身前，俏脸上瞬间飞上了朵朵红霞，仿佛是一只娇弱无力的小白兔，正被凶神恶煞的大灰狼逼到了退无可退的墙角。
       　　背后已经是如墙的书架，但是凌晓冬依旧在向自己靠近，一直近的几乎胸膛与她的丰满的胸部只有一线之隔，才停下了脚步。
       　　凌晓冬像是一堵厚重的墙壁，静静的站在云姨面前，低头俯视着她的双眼。
       　　叶怡云受不了他炽热的眼神，扭头看向一边，眼神飘忽，声音几乎带上了点哀求之色。
       　　“你答应我的......”
       　　凌晓冬默然。
       　　云姨说的没有错，其实在彭城的时候自己就已经答应过她，在她彻底痊愈后，就将一切忘记。
       　　但是当她一次次在自己身下浅唱低吟，婉转哀求时，自己就彻底将这事抛到了脑后。
       　　凌晓冬沉默良久，才缓缓开口道：“为什么要躲着我？”
       　　叶怡云闭着眼睛不想回答，她虽然也想恢复到以前的平常心，像是以往一样对待凌晓冬。
       　　但是叶怡云发现自己完全做不到！
       　　事情只要发生过了就没办法视而不见，每当自己看到凌晓冬，立马就变得心乱如麻。
       　　她唯一能做的就是离他远远的，希望能让时间来消磨一切。
       　　面对凌晓冬的步步紧逼，她只能颤声道：
       　　“晓冬...不要逼我......”
       　　她双眸紧闭，只怕身前的凌晓冬突如其来就向自己吻来，或者是用力将她搂在怀里。
       　　叶怡云此时既害怕前功尽弃，心里又隐隐有些期待。
       　　在一阵紧张的引颈就戮后，预料中的深吻与拥抱并没有到来，叶怡云只感觉到一只手伸到了自己的脸庞，将自己的鬓角垂落的发丝轻柔的挽到了耳后。
       　　“云姨，别太累了，注意休息。”
       　　一阵脚步走远的声音响起。
       　　咔嚓。
       　　房门被轻轻合上。
       　　叶怡云这才敢将眼睛睁开，她的面色已经变得潮红，伸手按在了起伏不断的胸口上，心有余悸的看着已经闭上的房门。
       　　她只觉得心脏砰砰砰的跳个不停，脑袋由于缺氧而晕晕乎乎，支撑着自己的双腿都在发软。
       　　“呼~”
       　　叶怡云如释重负的长长呼出一口气，背靠着身后的书架缓缓下滑，最后无力的坐在了地上。
       　　眼中有着庆幸，但是又有些遗憾。
       　　重新建好的上清房内。
       　　凌晓冬与李彭娇面对面盘腿而坐。
       　　今日的课程是熟悉中三品独有的能力，交感天地，将自然之力化为己用。
洛天依六б九3二三б6九
       　　但是凌晓冬此时心烦意乱，根本静不下心来。
       　　“你心很乱。”
       　　“再这样下去，你就算在这里坐一天，能不能物我两忘。”
       　　李彭娇敏锐的发现了凌晓冬的异常，出声提醒。
       　　“哎~”
       　　凌晓冬睁开了双眼，无奈的看着对面的李彭娇。
       　　“说说吧，碰到什么事了。”
       　　“虽然我将境界散去，但是最近又重修到了三才境，说不定能帮上你。”
       　　看着李彭娇真诚的眼神，凌晓冬将自己与云姨的事情和心中的烦恼缓缓讲出。
       　　“就这？”
       　　听完凌晓冬诉苦的李彭娇没有表示任何同情与理解，反而嗤之以鼻。
       　　“不就是一个小女孩不肯面对自己的心意，在闹别扭而已，这也值得你这么费心？”
       　　“事情没你想的这么简单！我与云姨......”
       　　凌晓冬刚想反驳，但是李彭娇从袖中取出一只瓷瓶，信手抛向了他。
       　　“这个东西给你。”
       　　凌晓冬疑惑的看着手中的瓷瓶，摇晃了两下，发现里面装了半瓶的液体。
       　　“这是？”
       　　“这是吐真灵水。”
       不好意思，有点卡文，更晚了。
   第一百三十三章 吐真灵水
       ? “吐真灵水？”
       　　凌晓冬感兴趣的举起手中的瓶子细细打量起来，突然他的脸色一变，想起了一些不太好的记忆。
       　　他警惕的看向对面的李彭娇，问道：“这该不会又是你身体里产出的吧？”
       　　依稀记得当初的百花精油也是拿这种瓷瓶装着的，简直一模一样。
       　　“你想什么呢？我要是能自己产那我还求之不得呢！不要还我！”
       　　她白了疑神疑鬼的凌晓冬一眼，朝着他一伸手掌。
       　　都到了手上的东西，哪有还回去的道理？
       　　“要要要！”
       　　“但是，那这东西有什么用呢？”
       　　李彭娇解释道：“这吐真灵水只需要一滴，就能让人在一个时辰内只说真话，不说假话，本来是用来撬开别人的嘴巴探取机密的，但是拿来对付这种口不对心的小姑娘也再好不过。”
       　　凌晓冬拔出瓷瓶的塞子，眼睛一睁一闭朝里面望去。
       　　这吐真灵水无色无味，看起来就像是平平常常的白水。
       　　他狐疑的问道：“真的这么有用吗？这么就连一点灵药的灵力波动都感觉不到？”
       　　李彭娇鄙夷的看着凌晓冬，理所应当道：
       　　“你蠢吗？这吐真灵水肯定要隐藏灵力波动，不然怎么给人下药？”
       　　“不信的话，你自己试试就知道了，用一滴是一个时辰，用两滴是两个时辰，但是千万不能超过十二滴。”
       　　“超过了会怎么样？”
       　　“那就一辈子只能说真话了！”
       　　凌晓冬倒吸一口凉气，赶紧将这瓶子从自己嘴边拿开。
       　　“这么厉害？”
       　　他考虑了一下，反正只有一个时辰，也不碍事，要是到时候发现没有那才是糟糕了。
       　　凌晓冬小心的倾倒出一滴无色的吐真灵水在自己手指上，轻轻一舔便含入了嘴中。
       　　他闭着眼睛紧紧感受了一番，发现身体并没有发生任何变化。
       　　这是......过期了？
       　　“你问我几个问题。”
       　　李彭娇双手抱胸，眉毛一挑，表情戏谑道：“那你确定吗？”
       　　凌晓冬自信道：“我凌晓冬坐得直，行得正，坦坦荡荡有什么不能问的？”
       　　李彭娇没有急着问他问题，反而是先将自己衣带稍稍松开稍许，又把自己的衣襟拉开一半，罗裙半解，露出其中大片雪腻的肌肤。
       　　正当凌晓冬疑惑不解时，她四肢着地趴伏着爬到了凌晓冬的面前，与他近的几乎要脸贴着脸。
       　　一根纤细洁白的手指伸出，轻轻挑起了凌晓冬的下巴，樱唇轻启。
       　　“那告诉姐姐，现在想狠狠的蹂躏姐姐我吗？”
       　　凌晓冬喉咙一动，一个字的音节差点脱口而出，但是他既是捂住了自己的嘴巴，却也被憋的脸色涨红。
       　　“好~不用说出来，我已经知道了。”
       　　李彭娇的星眸媚眼如丝，红唇贴在凌晓冬的耳边喷洒着热气，其味如兰。
       　　纤手轻轻一推，凌晓冬便躺倒在了上清房内。
       　　半个时辰后......
       　　凌晓冬背对着李彭娇将散落在地上的白袍捡起，抖了两下，看到一件轻薄的肚兜从里面飘然落下，他这才将这白袍穿回了身上。
       　　他无奈的回头看向身后玉体横陈的李彭娇。
       　　“你平日里除了这种事情就没别的事可以干了吗？”
       　　李彭娇脸色红润，就像是一朵刚刚得到甘露滋润的娇花一般。
       　　她慵懒的接过凌晓冬递过来的衣物，随意的披在上身上。
       　　“食色，性也，有什么不对的吗？”
       　　“饮食男女确实是人孩之本性，但是你也不能一天到晚尽想着这些事情吧？”
       　　李彭娇轻哼一声，坐起身子把自己的散落的头发束起。
       　　“得了便宜还卖乖，你就说你喜不喜欢吧？”
       　　“喜欢。”
       　　此时吐真灵水的效果还没有过去，凌晓冬只好诚实的回答，自己确实也是乐在其中。
       　　“我就知道，男人都是这般，伪君子，假正经。”
       　　凌晓冬被她噎的说不出话来，只好尴尬的挠头笑了笑。
       　　“这吐真灵水确实有用，多谢李......”
       　　“嗯？”
       　　李彭娇冷着脸朝凌晓冬一瞥，目光锋利如刀。
       　　“多谢...小...小心肝了......”
       　　凌晓抽了抽嘴巴，迫不得已才将这个称呼说了出来。
       　　李彭娇满意的点了点头，眼看凌晓冬快要走出房门时，她突然出声问道：
       　　“你喜欢我吗？”
       　　凌晓冬诧异回头，不假思索道：“自然是喜欢的。”
       　　“知道了，去吧去吧！”
       　　听到了自己想要的答案，李彭娇笑靥如花，得意的挥了挥手，让他离开。
       　　凌晓冬这才反应了过来，也不由得老脸一红，快步走出了上清房。
       　　他一边在清风观的庭院里信步乱逛，一边将手中的瓷瓶上下抛飞。
       　　这东西要是给云姨用那也得挑选一个好的时机，不能急于一时，不过着瓶中的吐真灵水还有这么多，不拿来用用实在可惜了。
       　　这吐真灵水实在是太过神奇，凌晓冬就像是一个刚刚拿到新玩具的稚童，忍不住想要拿来试试。
       　　“找谁呢？”
       　　凌晓冬第一个想到了就是小烟，哪怕自己拿这个吐真灵水戏弄她，恐怕她也不会生气。
       　　但是等他走到弟子居所的时候，小烟的房间一如既往的形成了阴灵之气的漩涡中心，看样子还在闭关当中，凌晓冬也只能失望离开。
       　　既然都到了弟子居所，那他避免不了去见一见自己的师傅。
       　　因为上次的一日道侣，如今每次看到月滢滢那清冷绝世的仙靥，就能想起师傅那裹着白丝的娇嫩的小脚，一上一下的给自己......
       　　还好她什么都不记得了，当时自己让她忘记那一天的一切时心里还有点遗憾来着。
       　　现在仔细想想，要是真让师傅想起了自己上头时对她干的禽兽事，恐怕自己这冲师逆徒早就要被逐出师门了。
       　　因为季节入秋，气候变凉。
       　　所以师傅也不再将那乘凉的竹椅拿出，摆在捂屋外躺着看书了。
       　　凌晓冬轻轻敲了几下门，得到了允许后推门而入。
       　　月滢滢一如既往的侧躺在闺床之上，一手撑着螓首，一手举着书本。
       　　那床......
       　　凌晓冬脑海中不可避免的想起了那天夜晚在这张床上对师傅的所作所为。
       　　白虎，多汁，香甜可口。
       　　“站着干嘛？去！为师口渴了，给我倒杯水来！”
       　　月滢滢头也没抬一下，哪怕水壶就在桌上，她也懒得动弹，熟练的指使着凌晓冬给自己端茶倒水。
   第一百三十四章 真心话大冒险
       ? 若是以前，那么凌晓冬可能会一边倒水一边抱怨一下：这水就在旁边，难道师傅连走一下都懒得吗？
       　　然后月滢滢就会朝他理所当然道，不然自己要你个徒弟有什么用？
       　　但是经过了那一晚后，凌晓冬现在对于月滢滢是一点怨言都没有。
       　　俗话说的好，滴水之恩必当涌泉相报。
       　　那天晚上师傅喂给自己的蜜水自己都快喝的涨肚，如今给她倒点水那有怎么了？
       　　凌晓冬暗暗点头，心中赞叹自己简直就是孝子贤徒的典范。
       　　那摆着茶壶与瓷杯的书桌就在月滢滢闺床的床尾，也就是说凌晓冬倒水时是背对着师傅的。
       　　他突然心中一动，不知道师傅喝了这个吐真灵水会怎么样？
       　　凌晓冬悄悄回头瞄了一眼正躺在床上看书的月滢滢，发现她的目光自始至终都没有向自己看来，便偷偷摸摸的从袖中取出那支装着吐真灵水的瓷瓶，缓缓扒开塞子，小心翼翼的滴了一滴到茶水中。
       　　“好了没有？倒杯水要这么久？”
       　　身后传来了月滢滢不耐烦的催促声，凌晓冬赶紧将塞子塞回，用那六合境新学的袖手乾坤把瓷瓶收起。
       　　他略微有些做贼心虚道：“来了来了。”
       　　凌晓冬恭敬的双手端着茶水捧到了月滢滢的身前，月滢滢看都没有看一眼，直接向着身前的徒儿伸手，凌晓冬会意，把这瓷杯放在了月滢滢细腻的小手中。
       　　师傅不管做什么都是一副从容不迫的优雅模样，哪怕是喝水也是这样，她秀口微张，红唇轻抿着杯沿，小口小口的抿着。
       　　凌晓冬的心微微提起，自己喝起来是没有感觉，不知道八卦境的师傅能不能察觉这茶水有异。
       　　待月滢滢喝完将瓷杯塞回他手中时，凌晓冬这才松了一口气。
       　　月滢滢用她纤白细长的玉指翻着书页，微微抬起半垂的眼帘，慵懒的问道：
       　　“你来找我有什么事？”
       　　“没事，就是想来看看师傅，师傅生的如此端丽秀美，徒儿就是在这看着，也能心生愉悦。”
       　　月滢滢平日里虽然听多了凌晓冬的恭维之词，但还是免不了有些高兴。
       　　她表面上不动声色，但是被书本掩着的嘴角微微噙笑。
       　　“也算你有点眼光，想待着那便坐一会吧。”
       　　凌晓冬随意在闺房内找了一个座位坐下，心中思索起来，到底问师傅点什么事情好。
       　　“不知师傅你如何看我？”
       　　“怎么突然问这个？”
       　　月滢滢因为凌晓冬这个突如其来的问题而感到十分诧异，将视线从书上挪开看向坐在一旁的凌晓冬。
       　　凌晓冬眼睛飘向屋内的陈设上，假装无所谓道：“就是闲聊一下，随便问问。”
       　　“愚蠢好色的徒弟，虽然有些时候不听话，但是总体来说，使唤起来还是很方便的。”
       　　“啊？”
       　　凌晓冬瞪大了眼睛，原来自己在师傅眼中就这映像？
       　　喝了吐真灵水后的回答可做不了假！
       　　依稀记得那一晚师傅还说自己是她的亲人，所以不能将他视作自己的情人，难以对他有爱慕之情，结果其实自己原来就是个工具人？
       　　月滢滢也是一惊，自己怎么将心里话给说了出来？
       　　“虽然愚蠢好色，但是徒弟就是徒弟嘛，你再蠢再好色，师傅我也不会嫌弃你的。”
       　　她赶紧坐直了身子，将手中的书本放下，一本正经的挽回着自己的慈师的形象，殊不知这一句话给了凌晓冬更大的伤害。
       　　“我愚蠢好色？”
       　　凌晓冬一手扶着椅子把手，一手指着自己的鼻子，身子前倾都快从椅子上站起。
       　　“就是愚蠢好色嘛，你以前洗我的肚兜的时候，还会拿到自己鼻子前嗅一嗅味道，看我来了还会假装什么都不知道的样子，这难道不是又愚蠢又好色？”
       　　月滢滢刚刚说完，立马用手捂着了自己的小嘴，凤目惊的圆睁。
       　　自己怎么连这事都给说出来了！
       　　凌晓冬比她还要吃惊，直接整个人愣在椅子上一动不动，过了许久他才从齿缝间挤出几个字。
       　　“师傅你都知道？”
       　　“还不止呢，你以为就这一件？你以前给我按腰的时候，手总是不老实的向下按去，我就是不说而已，你当我不知道吗？”
       　　凌晓冬老脸也难得一红，当初还以为自己这行为神不知鬼不觉，想不到其实师傅早就看在了眼里，怪不得自己的在那一晚向师傅告白时，她看起来没有多惊讶的模样，原来是早有准备。
       　　虽然他现在尴尬的只想离去，但是心中燃起了点希望之火。
       　　竟然师傅能怎么纵容自己占她的便宜，那是不是说明对自己还是有那么点情意的呢？
       　　“既然师傅都知道，那为什么不阻止呢？”
       　　月滢滢因为将自己心里话一股脑说出而羞的俏脸微红，她目光躲闪，解释道：
       　　“就像自己养的小猫小狗，被咬一口也算不得什么大事嘛。”
       　　凌晓冬刚刚点燃的希望又被师傅无情的扑灭，原来自己就是师傅养的小猫小狗？
       　　他勉强在自己僵硬的脸上做出了一个微笑的表情，咬牙切齿道：
       　　“那师傅有没有做过什么对不起我的事？”
       　　月滢滢刚想否认，但是却想起了当初在赤练蛇窟中那暧昧旖旎的场景，自己用手帮晕倒过去的徒弟排毒。
       　　“在赤练蛇窟的时候，我......”
       　　“不对！”
       　　月滢滢连忙将自己的嘴闭上，她意识到了不对劲。
       　　怎么现在自己心里想什么嘴巴就会说什么？这很不正常！
       　　她用神魂内视自己体内，虽然这吐真灵水是观星楼监天司特制的灵药，能够掩埋自己的灵力波动。
       　　但是月滢滢毕竟是八卦境的高人，还是在自己的体内找到了些蛛丝马迹。
       　　就是自己刚刚喝下的那一杯水在自己体内近乎不可察觉的散发着淡淡的药力！
       　　她的仙靥立马涨的通红，双眸圆睁狠狠的瞪着身前的凌晓冬，仿佛是想直接吃了他一般。
『千寻』中转群255595300 

       　　“凌！晓！冬！”
       　　“戏耍师傅很好玩吗？”
       　　凌晓冬一见大事不妙，也顾不得问当时在赤练蛇窟内，师傅都做了什么对不起自己的事情。
       　　眼见月滢滢已经开始翻箱倒柜开始找那尘封已久的竹尺，他赶紧两脚抹油，一溜烟的跑出了房内。
   第一百三十五章 情为何物？
       　　自从在师傅那里试过了吐真灵水功效后，凌晓冬便一直在寻找着能让云姨向自己吐露心声的机会。
       　　可惜自从上一次自己去观主书房寻她之后，云姨便离得自己更远了。
       　　莫说在路上见到就飞一般的逃离，寻常自己去她的居所敲门，也是闭门不开，根本不给他留下一丝一毫可以与她接触的可能，更不要说是向她下药。
       　　现在每天唯一能与她遥遥相见的机会，只有在早上她给观内弟子们讲课的时候。
       　　因为与李彭娇给自己授课的时间相互冲突，所以在与她一番申请后，自己的课程便挪到了下午。
       　　虽然李彭娇非常通情达理的换了给凌晓冬上课的时间，但是对他还是狠狠的鄙夷了两下。
       　　自己都将吐真灵水这种大杀器给你了，竟然这么久都不能拿下一个二三十岁情窦初开的小女孩，真是磨磨唧唧！
       　　要是换李彭娇自己，直接就把叶怡云抓来，将这吐真灵水灌在她嘴里，然后一边狠狠的丢床上蹂躏，一边问她的心意如何。
       　　讲到激动时，李彭娇甚至撸起袖子，幻化成了凌晓冬的模样，要亲自去帮他攻略云姨。
       　　凌晓冬听了李彭娇暴力的想法后冷汗不止，连连摆手拒绝了她的好意。
       　　清风观的早课一般都在卯时开始，地点在弟子居所旁的讲经堂。
       　　凌晓冬去的时候都会稍晚一点，等她们开始了再寻找个最后面的蒲团盘腿坐下。
       　　因为自己要是去的早了，肯定会引起师姐们的骚动，还会影响云姨的讲课，不如自己就这么悄悄的来，再悄悄的走要好。
       　　今日，凌晓冬一如既往的来到了讲经堂，他粗略的扫了一眼。
       　　叶怡云正身着那一件褒博人的紫金色天仙洞衣，颇有严师威严的坐于高台之上，纤纤素手中拿着一卷经书，缓缓的给弟子们讲解着其中的奥妙。
       　　她看到自己到来，眼神微微闪躲了一下，但很快又恢复了正常，继续一本正经的给坐下弟子们传道授业解惑。
       　　在整整齐齐盘膝而坐的人群前方，凌晓冬难得看见了小烟的身影。
       　　她竟然结束了闭关，有空出来听课。
       　　但是凌晓冬并没有打扰任何人，只是像往常一样在人群后寻了一个无人的蒲团坐下，遥遥的望着台上的云姨。
       　　“为无为，事无事，味无味。大小多少，报怨以德。图难于其易，为大于其细。天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。是以圣人终不为大，故能成其大。夫轻诺必寡信，多易必多难。是以圣人犹难之，故终无难矣。 ”
       　　“天下间的难事一定是由容易的事情演变而成的；天下的大事一定是从细小处开始累积的，修行之道也是如此，脚踏实地不要好高骛远。”
       　　叶怡云顿了顿，又将经书上的知识与生活相结合。
       　　“总是有弟子向我抱怨为何要将屋子打扫干净，只要能住不就行了吗？但是殊不知，一屋不扫，何以能扫天下？”
       　　坐下弟子们频频点头，一副认真受教的模样，但是真的听进去的不知道有几个。
『千寻』中转群255595300 

       　　凌晓冬知道云姨这是在将《道德经》的第六十三章，不得不说，云姨确实适合当这清风观的观主，讲经能深入浅出，贴合实际。
       　　要是以自己师傅那个性子，就是直接将经书丢给别人，自己看去吧。
       　　像这种大道理，师傅不仅不会讲，甚至听别人讲都觉得头疼。
       　　如果她也在这里，可能当场就要与云姨抬杠。
       　　自己从来不扫一屋，那也不一样能扫天下吗？境界高就是能为所欲为。
       　　凌晓冬突然觉得师祖让师傅另立门户也不是没有原因，要是任由师傅当上了清风观的观主，向着弟子们去讲她的那些歪理邪说，恐怕不少人就要走上歧途。
       　　不愧是师祖，就是有先见之明。
       　　正当凌晓冬心中胡思乱想之际，叶怡云已经结束了讲解，到了弟子们提问的环节。
       　　见云姨游刃有余，不急不缓的回答着弟子们各种疑问时，凌晓冬突然心中一动，也举手问道：
       　　“敢问观主，不知情为何物？”
       　　凌晓冬的声音一传出，女弟子们纷纷回头看向他的位置，引起了阵阵骚动。
       　　叶怡云看着下面的凌晓冬，无奈的吐了一口气。
       　　“这个问题与我刚刚上课讲的，有什么关系吗？”
       　　“观主你就讲一讲嘛，我也想知道！”
       　　“是呀是呀！我也想知道情为何物！”
       　　还没等凌晓冬回答，女弟子们就已经开始凑起了热闹，非要叶怡云讲个一二三四五出来。
       　　“好好好，你们都想问，那我便讲讲。”
       　　叶怡云见大小姑娘们都来了兴致，轻轻扶额，头疼道：
       　　“要说情为何物，在佛家的八苦中，生，老，病，死，爱别离，怨憎会，求不得，放不下。整整四苦都在谈情这个字，无论是大乘佛法，还是小乘佛法，都将情视做梦幻泡影，空即是色，色即是空。”
       　　“但是在道家则不尽相同，遵循本心，遵循规律，遵循天道。不断情，也不执著于情。”
       　　她顿了顿，瞄了一下方的凌晓冬，好奇问道：
       　　“你问这个作甚？”
       　　凌晓冬露出一副踟躇艰难的神色，过了许久，他才支支吾吾，好像是不好意思的回道：
       　　“实不相瞒，弟子最近正饱受情苦，弟子心仪的女子最近一直对我躲躲藏藏，不肯相见，不知如何是好？”
       　　此话一出，举座哗然。
       　　“什么女子竟然会拒绝凌道长！”
       　　“凌道长，何必单恋一只花呢？你看看我也可以呀！我肯定不会躲着你。”
       　　“是哪位女子如此不知好歹？”
       　　有些了解凌晓冬与小烟关系的道姑们将视线投向了前方的米小烟，眼中尽是询问之色。
       　　小烟捂着嘴，惊讶的看着后方的苦恼的凌晓冬，心中又是感动，又充满了歉意。
       　　自己因为不想被晓冬哥哥远远甩在身后，才闭关了好久，期间虽然晓冬哥哥来找过自己几次，但是都因为到了修炼的关键时候，拒绝了他的邀约。
       　　自己未曾想过，这举动竟然给他带来了这么大的伤害！
       　　晓冬哥哥对不起，小烟没有想过要躲着你。
       　　她此时整个人充满了兴奋与欢喜，但是台上的师傅却冷冷道：
       　　“那说明那个女子对你没有情意，建议你早日断了念想，这样对两个人来说都是一件好事。”
   第一百三十六章 鸡同鸭讲
       ?? 凌晓冬望着叶怡云与远坐在高台上那不近人情的冰冷模样，心中苦笑。
       　　“也是，既然如此要是我依旧死缠烂打反而是自找没趣。”
       　　叶怡云将凌晓冬失落的神情尽数看在眼里，不知为何，自己心中也绞痛万分。
       　　那双细弱的柳眉不可查觉的微微蹙起，她强忍着如刀绞的痛感，装出一副孺子可教也的师长神态，闭目微颔螓首。
       　　“拿得起放的下，不断情，也不执著于情。你悟了！”
       　　“不对！”
       　　少女强烈的反对声在不大的讲经堂响起，引得众人纷纷侧目。
       　　原来是小烟听完了两人的对话后，焦急的直接从蒲团上站起。
       　　只见她俏脸急的涨红，粉拳在身侧紧握，窈窕纤细的身子都在那微微颤抖，看起来极为激动。
       　　自己不过是闭关几日，怎么在师傅与晓冬哥哥的三言两语中就要与自己断情决性了呢？
       　　“师傅说的不对！”
       　　“只是闭门不见几日，怎么就能说是没有丝毫情意呢？”
       　　她回身看向身后的凌晓冬，假装自己是个置身事外的局外人，一本正经的问道：
       　　“晓冬哥哥，在那女子故意躲着你之前，她是如何待你的？”
       　　在小烟的提问下，凌晓冬低头陷入了回忆中。
       　　虽说云姨次次在床上都要一再申明，她与自己清清白白，两人的关系不过只是患者与医师，等一切结束后，两人必须结束这一段不正常的师侄关系。
       　　可回忆起云姨那动人心弦的娇吟，那缠绵湿润的深吻，还有缩在自己怀里小鸟依人般的撒娇模样。
       　　语言可以骗人，但那眉眼之间对自己的深深情意，可是做不得半分虚假。
       　　想到这里，凌晓冬重新正视起远处的叶怡云，信心十足道：
       　　“自然是对我用情极深！”
       　　小烟的手紧紧拽着自己的道袍下摆，一双水润桃花眼含情脉脉的看着此时坚定万分的凌晓冬，整个人都像是浸泡在了暖洋洋的幸福之中。
       　　晓冬哥哥他果然知道我的心意！
       　　还没等她沉浸在浓浓的情意多久，叶怡云又给她当头破了一盆冷水。
       　　她死死盯着恢复了自信的凌晓冬，咬牙切齿道：
       　　“女人最会骗人，你怎么知道是真是假？不过是逢场作戏罢了！”
       　　“不是假的！”
       　　小烟再一次愤慨出声，她奇怪的看着气质冰冷，神情淡漠的叶怡云。
       　　今日的师傅怎么如此不对劲？
       　　非要棒打鸳鸯才高兴吗？
       　　而被小烟一而再再而三的反驳，哪怕是平日里一直宠着她的叶怡云也略微有些愠怒。
       　　这姑娘今天怎么回事？
       　　非要将自己的男人拱手送人才高兴吗？
       　　“哦？你又怎么知道不是虚假的了？”
       　　小烟心中暗想：这还用问吗？我当然知道自己对晓冬哥哥一片真心！
       　　但是碍于在场的师姐师妹，面薄的她也不好直接向凌晓冬吐露心声，只好朝着凌晓冬侧敲旁击。
       　　“不知那女子平日里是保守还是放浪？”
       　　凌晓冬对这个问题想都不用想，直接脱口而出：
       　　“她平日里保守至极。”
       　　云姨就是脱件衣服都要熄灭了灯火，何谈什么放浪，简直比一般的女子还要保守。
       　　小烟满意的点了点头，如葱般的细指轻轻抵在自己娇嫩的樱唇上，眼帘半垂，俏脸微红的问道：
       　　“那她可曾与你有过什么男女之间出格的行为？”
       　　没错，她说的就是那次在自己屋内的拥吻。
       　　初吻那炽热甜蜜的感觉，至今深深烙印在自己的心头。
       　　“有过！”
       　　此话一出，讲经堂内好像传出一阵乒乒乓乓的碎响。
       　　在坐的道姑们纷纷心碎，自己视作谪仙人般的凌道长，竟然也与其他女子有过出格的行为！关键是那个女子还不是自己！
       　　就是不知道是什么样的行为，只怕不会是能生孩子的那种吧？
       　　小烟继续乘胜追击。
       　　“那不就得了！既然一位极其保守的女子，都愿意行那种出格之事，怎么能说是虚情假意呢！”
       　　凌晓冬恍然大悟，他若有所思的问道：
       　　“那小烟妹妹你说，我应该做些什么呢？”
       　　你什么都不用做，我已经知道哥哥的心意了！
       　　虽然小烟想要这么回答，但是女孩子家的小心思让她希望能索取更多的怜惜。
       　　她低垂着通红的小脸，双手在身前绞在一起，扭扭捏捏道：
       　　“既然喜欢，就不能轻言放弃，俗话说的好，好女怕缠郎，就算那些表面上看起来冷若冰山的女子，你要是日日去找她，天天去寻她，冰山也会被融化。”
       　　说到一半，她有些不好意思的抬起眼眸望了一眼，眼神相触的那一下，又害羞的垂下盯着地面。
       　　自己这么说是不是太贪心，太直白了？
       　　“我相信真诚所致，金石为开！晓冬哥哥你一定能打动那位女子的！我支持你！”
       　　快来吧，快来吧！快来找我吧！
       　　小烟下课就在屋子里等你哦！
       　　“对！小烟说的没错！虽然不知道是哪位女子这么幸运，但是我们都支持你！”
       　　“是呀是呀！凌道长我们都支持你！”
       　　“要是不成功的话，也可以考虑一下我哦！”
       　　虽然不明白发生了什么，但是嗅到了其中八卦气息的道姑们全部兴奋了起来，纷纷给凌晓冬加油打气。
       　　叶怡云无奈的长长叹了一口气，头疼的捂住了自己额头。
       　　这都是什么事啊！
       　　自己的女儿鼓励未来的道侣去对丈母娘死缠烂打？
       　　还要真诚所致，金石为开？
       　　自己明明好不容易想要断了他对自己的念想的，结果全被搅和了！
       　　“罢了罢了！今日的早课就上到这里，都散了吧！”
       　　叶怡云只好挥了挥手，将凑热闹的弟子们驱散。
       　　小烟也随着师姐师妹们一起离开了讲经堂，临走时还不忘回头朝凌晓冬眨了两下眼睛。
       　　等你来哦！
       　　待人群全部离去，空荡荡的大堂内只剩下了负手站立的凌晓冬与盘腿坐在台上的叶怡云。
       　　他们两两相望。
       　　叶怡云的眼神懊恼又有些躲闪，而凌晓冬的延视线，炽热而又坚定。
       　　“我不会放弃的！”
       　　叶怡云只是扭过头去，抿了抿纤唇，什么也没说，起身飞一般的逃离了现场。
   第一百三十七章 重返彭城
       　　自上次朝着云姨发出宣战宣言后又过了好几天。
       　　原本凌晓冬还能在早课上见她一面，那次之后，云姨甚至连早课都不上了，理由是身体不适。
       　　清风观的女弟子们得知这个消息纷纷都松了口气。
       　　终于不用起这么早，还要空着肚子赶去上那万恶至极的早课了，可以好好的在屋子里睡个懒觉。
       　　弟子们高兴了，但是这可愁怀了凌晓冬。
       　　他已经数天连云姨的面都没有见过一次，虽然大家都同住在清风观内，可是这几天就连在路上也没能偶遇云姨。
       　　据厨房的赵婶说，观主最近几日大门不出，二门不迈，就连饭菜都是自己亲自送过去的，看她的脸色倒是没有什么毛病，就是不肯出门。
       　　不过这样的日子没有过多久，叶怡云又被迫从紧闭的房间内走了出来。
       　　中秋节到了。
       　　彭城城主还特意派来了两辆鎏金耗银的豪华马车，载着受邀的众人前往彭城城主府赴宴，看起来是对他们重视至极。
       　　因为一辆车内只能坐四人，李彭娇虽然也接受了凌晓冬的邀约，但是她还是识相的独坐一辆。
       　　此时马车内凌晓冬与小烟坐一排，师傅与云姨坐在对面。
       　　随着车轮骨碌碌的声响，窗外的遮掩在薄雾中的青山逐渐淡去，看着身后消失不见的猫耳山，凌晓冬这才将窗帘放下。
       　　他上下环顾着车内檀木雕刻的精细花纹，鼻尖萦绕着价值不菲的龙涎香所散发出的淡雅香气。
       　　“记得上次受那城主之邀去彭城除妖的还没有这种排场，看来上次还真是帮了他一个大忙。”
       　　叶怡云坐在他的正对面，虽然车内的空间比一般马车都要宽敞，但依旧有限。
       　　她略有尴尬的望着对面一脸新奇的凌晓冬。
       　　丰腴的双腿紧闭，粉拳紧握放于腿上，哪怕是身上穿着一件充满威严的观主礼服，但是神情却还是像是小女孩般局促不安。
       　　叶怡云自然是知道那城主为什么突然对清风观如此上心。
       　　帮忙是小事，关键还是坐在自己的对面这个能一招之内空手击败的大宗师的师侄。
       　　能有如此武艺的高人，世间也不过寥寥数十几人，就凭那一身通天武艺，哪怕去了皇城也是必然是坐上之宾，容不得他区区一个边城城主不重视。
       　　自己本来也应该为凌晓冬感到自豪，毕竟也是从小看着他长大，还是自己养女未来的道侣。
       　　问题就在于他却大逆不道的想要撅自己！
       　　明明先前迫于形势，已经给他撅了九九八十一次，但这师侄尤不满足，还贪心的想要撅自己一辈子。
       　　自己的女儿都没尝鲜呢，倒是让自己先拔了个头筹。
       　　叶怡云越想头就垂的越低，更不敢去看对面并肩坐着的师侄与女儿，心中愧疚十足。
       　　自己真是个罪孽深重的银乱女人，连自己的女婿都要勾引！
       　　这马车的座位虽然垫了厚实的锦绣软垫，但是一路上还是有些颠簸。
       　　月滢滢有些晕车，她双手抱胸，眼眸紧闭，依靠在椅背上闭目养神，而小烟正兴幸福的将娇软的身子紧贴在凌晓冬身侧，小脑袋亲昵的依靠在他的肩膀上。
       　　车内没有一人发言，四人就这么沉默的乘着马车，一路来到了彭城门口。
       　　“放行！”
       　　这次进城没有守卫来盘查身份，他们遥遥就看见了城主的座驾，很识相的没有阻拦，任由马车驶进了城内。
       　　“就在这里停吧。”
       　　眼见进了城，叶怡云轻柔的拉开珠帘朝着车夫吩咐道。
       　　进城后叶怡云决定一行人兵分两路，自己与滢滢身为长辈，理应先去城主府拜会，至于凌晓冬与小烟，年轻人不必参合到这无趣的应酬当中。
       　　反正难得出来一次，不如让他们在城内好好玩玩。
       　　待马儿吁的一声长啸后，马车逐渐挺稳。
       　　凌晓冬第一个跳下了车，贴心的取出了放在车驾上的马凳放在地上，方便车内的女子下车。
       　　第一个迫不及待下车的就是月滢滢，此时她肠胃里已经翻江倒海，一路上都是用术法苦苦支撑，在凌晓冬的搀扶下勉强下车站稳，脸色有些苍白。
       　　第二个下车的是小烟，面对凌晓冬伸来了的手，她笑盈盈的一把抓住，甜甜的答谢道：
       　　“谢谢晓冬哥哥。”
       　　然后便轻盈的从车上踩着马凳跳下。
       　　最后一个出来的是云姨，她有些迟疑的看着凌晓冬的手，抬眼望了一下正对着自己微微笑着的凌晓冬，轻轻叹了口气，还是牵住了他的手，缓缓下车。
       　　四人全部下车后，李彭娇也从后面的马车处走了过来。
       　　她今天依旧穿着那一身万年不变的褒博黑袍，只不过今天脸上还蒙着层薄纱，只有那一双璀璨的星眸露外面，更显的神秘。
       　　凌晓冬好奇的打量着她，问道：“怎么今天还想到带着面纱了？”
       　　李彭娇神秘一笑，捏着个兰花指，娇声道：
       　　“姐姐长得如此国色天香，不是谁都能一睹仙颜的。”
       　　凌晓冬微微皱眉，心里暗想，平日里怎么不见她这么自恋？
       　　不过他也没有细想，毕竟这可是李彭娇，她脑子冒出什么稀奇古怪的想法都不奇怪。
       　　凌晓冬无奈耸了耸肩，也没有打算在这个无关紧要的问题上与她多做纠结。
       　　“算了，随你，你高兴就好。”
       　　李彭娇之所以蒙着脸，只是怕被别人认出来，既然要拜会城主，那城主一定在京城拜过天子，既然拜过天子，肯定也会拜那开国皇帝与国师的画像。
       　　一到了彭城，叶怡云便开始注重其自己的形象，她将双手交叠与腰部，仪态端庄大方，颇有一观之主的气势。
       　　“晓冬，你就和小烟先在彭城内逛逛吧，我与你师傅先去拜会城主，你们等晚宴的时候再来也不迟。”
       　　凌晓冬微微点头答应，带着小烟向着截然不同的方向走去。
       　　原本李彭娇还想要跟着他们一起来，但是被叶怡云强硬拉走。
       　　人家小两口浓情蜜意，甜甜蜜蜜的逛街，你李彭娇跟着过去干嘛？
       　　为了自己的女儿与凌晓冬的情感发展，叶怡云这个当妈的属实是操碎心。
   第一百三十八章 与郑思儿相遇
       　　虽然早就来过彭城一趟，但是今天的彭城却有许多地方与往常不一样。
       　　现在只是下午，但是路边早早就有店家挂上了各式各样的花灯彩带，青石大道的两旁已经支棱起了不同的商铺。
       　　一路街市酒店，彩楼相对，绣筛相招，掩翳天日。
       　　商贾牙郎，贩夫走卒们卖力的吆喝声此次彼伏。
       　　“卖花灯喽，龙灯，宫灯，纱灯，花篮灯，龙凤灯，应有尽有！”
       　　“桂花酒！上好的桂花酒！客人要尝一尝吗？”
       　　“蜜嘞哎嗨哎――冰糖葫芦嘞――”
       　　街上无论男男女女，上至耄耋老者，下至黄毛小孩，脸上都洋溢着轻松愉悦的表情，连初来乍到的凌晓冬与小烟也被这一股子节日前欢乐的氛围感染。
       　　虽说此时中州都已经不知道乱成什么样了，但是丝毫没有影响到这一座边陲小城。
       　　“晓冬哥哥，那边那边！”
       　　小烟两眼放光的看着城内的繁华的街道，走路都蹦蹦跳跳，牵着凌晓冬的手这看看，那逛逛。
       　　清风观的弟子们一般都在山上清修，很少有能下山玩耍的，今日来了彭城，就像是小鸟入了林中一样，唧唧喳喳，自由自在，整个人都欢欣雀跃起来。
       　　凌晓冬倒是没有这么好奇，被小烟牵着到处奔走。
       　　小烟的视线很快就被那一串串插在稻草上那裹着红色糖壳的糖葫芦吸引。
       　　她走到那卖糖葫芦的老妪面前，有些怕生的怯怯道：
       　　“那个...拿两糖葫芦！”
       　　“好嘞，两文钱一串！一共四文。”
       　　“我来吧。”
       　　小烟正在低头翻着自己小小的荷包的时候，凌晓冬已经将钱付好，他拍了拍自己钱袋，笑道：
       　　“不用你自己掏钱，云姨走的时候给了我们好几两银子，就是给我们用的。”
       　　“晓冬哥哥真好！”
       　　明明给钱的是叶怡云，小烟却只记得付钱的晓冬，要是云姨在场，肯定又要哀叹一声，嫁出去的女儿就是泼出去的水。
       　　“公子小姐可真是郎才女貌，天生一对。”
       　　在一旁笑眯眯的看着两人的老妪在那稻草中拔出两串糖葫芦，递到小烟手中的时候还不忘夸奖几句。
       　　“真...真的吗？”
       　　小烟瞬间羞红了脸，扭捏的低头看着地面，悄悄侧眼看了看身旁的凌晓冬，发现他也正微笑着看向自己，立马又做贼心虚一般的看向地面。
       　　“多谢多谢，不用找了。”
       　　凌晓冬朝着那好心的老妪道了声谢，一手拿着糖葫芦，一手牵着头低着已经快要成为鸵鸟，脑门不断冒烟的小烟走向别的地方。
       　　又逛了几条街，凌晓冬手中的吃食就积攒到了一只手拿不下的地步。
       　　它们的共同点就是只被小小的咬了一口。
       　　小烟难得出一次山门，看到什么都想尝尝，但是却只吃一口试试味道，丢了又觉得可惜，便全部交到了凌晓冬的手中。
       　　正当它们无所事事的四处乱逛时，突然在青石大道上传来一阵急促的马蹄声。
       　　“闪开闪开，都给本小姐闪开！”
千寻.尬棰耽幄耽纭
       　　凌晓冬疑惑的向着声音传出的方向看去，只见不远处一匹浑身乌黑油亮的高头大马正在青石大道上扬蹄飞奔，丝毫不顾前方的熙熙攘攘的行人。
       　　马背上坐着一位年轻女子，中人之姿，但是一身锦袍看起来身价不菲，此时正策马扬鞭，看着大道上纷纷躲避的行人哈哈大笑。
       　　“竟然在城内骑马奔行？”
       　　凌晓冬看的微微皱眉，拉着小烟的手与行人一同退到路边。
       　　“晓冬哥哥，你看！你看那里！”
       　　正当凌晓冬在低头思索是哪家小姐能无视城内律法肆意骑马时，小烟突然焦急的摇着他的胳膊，朝着那大道上指去。
       　　“嗯？不好！”
       　　凌晓冬抬头一看，发现一个小女童正趴倒在大道当中，看起来好像是被刚刚退散的人群挤倒。
       　　而那匹壮硕的黑马丝毫没有减速的意思，眼看就要踩上那女童。
       　　情急之下，凌晓冬直接将手中的东西一丢，就要从人群中飞身而出，但是有一道黑影比他更快出手。
       　　“吁！”
       　　一个头戴斗笠的黑衣侠客从人群中飞出，挡在女童面前一个扫堂腿。
       　　那马儿发出一声惨叫侧翻在地上，连同马背上的女子一同摔倒在地，还狼狈的在地上滚了两圈。
       　　那黑衣侠客连看都没看一眼，只顾着将身后的小女孩扶起，拍去她衣裳上的灰尘，轻声安慰了几句，便将她交给了从人群中跑出，急的要哭出来的妇人手中。
       　　“是谁！是谁干的！”
       　　那骑马女子揉着胳膊狼狈的从地上爬起，怒发冲关的四处扫视，被她看到的人群纷纷向后退去，看起来在彭城飞扬跋扈已经许久。
       　　“就是你小子干的？你知不知道我爹是谁？”
       　　骑马女子终于看到了在她面前不远处静静站立的黑衣侠客。
       　　那黑衣侠客面对质问没有一点躲闪的意思，反而昂首挺胸丝毫不惧，直面那女子。
       　　“《周律疏议》卷二十六，诸于城内街巷及人众中,无故走车马者,笞五十;以故杀伤人者,减斗杀伤一等。杀伤畜产,偿所减价。余条称减斗杀伤一等者,有杀伤畜产,并准此。若有公私要速而走者,不坐;以故杀伤人者,以过失论。其因惊骇,不可禁止,而杀伤人者,减过失二等。”
       　　声音清冷，俨然也是一位女子。
       　　凌晓冬瞪大了眼睛，惊道：“是个女的？”
       　　他见那侠客身材高挑，身手矫健，腰间还别着一刀一剑，下意识的就把她当做男子，不由得啧啧称奇，果然巾帼不让须眉。
洛天依б陆㈨32Эб六玖
       　　“城内无故走车马，我管你是谁，你可知错？”
       　　那骑马女子听那郑思儿背诵大周的律法，先是愣了一下，随后不屑的嗤笑一声。
       　　“这彭城都是我家的，你说周律我都想笑。”
       　　凌晓冬摸着下巴思索着，彭城也是她家的？难道是城主的女儿？
       　　不应该啊。
       　　记得成大人成熟稳重，怎么会有这种女儿？
       　　“那你想做什么？”
       　　郑思儿已经将手按在了腰间的刀剑上，随时准备拔剑出窍。
   第一百三十九章 上街买衣
       
       　　一时间，街上的气氛都瞬间凝固，两边的路人也安静了下来。
       　　那锦衣女子大家都认识，乃是彭城城主的小女儿成绮南。
       　　原本就一直在彭城作威作福，闹事不休，最后城主只好将她送到京城进修，如今也不知道为什么回到了彭城。
       　　众人纷纷为那挺身而出的黑衣侠客捏了一把汗，要是在彭城得罪了这女魔头，恐怕都走不出城门。
       　　而与郑思儿对峙的成绮南确没有其他人想象的这么轻松。
       　　她切身体会到了一股子毛骨悚然的寒意，眼前这个腰间配着一刀一剑的黑衣女子的气势似乎不像是作伪，仿佛下一刻就要拔剑砍人。
       　　她心中暗暗嘀咕，听那年轻的声音，该不会是刚出来行走江湖的愣头青？
       　　自己不是没有听过一些匹夫一怒，血溅五步的事迹。
       　　哪怕是在京城，也有一些没长脑子只有一腔热血，动不动就喜欢不计后果，只图一时爽快就杀人的武疯子。
       　　虽然之后全部逃不脱被家族复仇，甚至被凌迟处死。
       　　但是千金之子坐不垂堂，自己的命可就一条！
       　　要是被这武疯子砍死了，那可多亏啊！
       　　成绮南也就是个狐假虎威的纸老虎，面对真的可能威胁自己小命的郑思儿，反而怂了起来。
       　　她狠狠咬牙，暗暗后悔没有带着侍卫一起出行，原本以为回了彭城就是自己的地盘，谁能想到运气这么不好。
       　　“你叫什么名字！”
       　　郑思儿站的笔挺，丝毫不惧，双手依旧搭在身边的刀剑之上。
       　　“我行不更名坐不改姓，义侠郑思儿的便是！”
       　　身为北境王的唯一养女，比背景她还没怕过谁。
       　　当然，哪怕她只是个普普通通的平民百姓，心中的侠义也不允许她怯懦。
       　　“好！我记住了！你给我等着！”
       　　成绮南决定不吃这个眼前亏，狠狠的瞪了郑思儿一眼，转身就走。
       　　反正这郑思儿就在彭城，等自己回去让侍卫封锁城门，在城内一处处找，不信你能飞了不成！
       　　虽然理智的做出了这个决定，但是周围人的灼热的视线让成绮南觉得颜面尽失，对郑思儿的恨意也就更浓。
       　　她面目狰狞，咬牙切齿，很不得将郑思儿挫骨扬灰。
       　　像这般给脸不要脸的清高女子，最好就是挑断了手筋脚筋，送到青楼免费接客，倒时候就该哭着喊着后悔惹到了自己，恨不得咬舌自尽。
       　　等你落入我手里，有你好看的！
       　　两边路人看到那在彭城内一直横行霸道的成绮南竟然难得吃了一次憋，纷纷为那女侠欢呼起来。
       　　“好！女侠威武！”
       　　“太解气了！我早就看那女魔头不爽了！”
       　　“女侠，那人是城主的女儿，心眼极小，必定睚眦必报，为了你好，还是赶快离开彭城吧！”
       　　郑思儿朝支持自己众人拱了拱手，不以为意。
       　　她一路西行，见到的为非作歹的恶人可太多了，以她眼里容不得半点沙子的性格，行侠仗义已成习惯。
       　　小烟在凌晓冬身边扯了扯衣袖，看向郑思儿的眼神都两眼放光起来。
       　　“晓冬哥哥，那黑衣侠客好飒呀，我要是能像她一样英姿飒爽，路见不平就拔刀相助就好了。”
       　　“明明大家都是女子，这么差距就这么大呢？修道平日里没有习武好用呢。”
       　　凌晓冬重新牵起了小烟细腻的小手，安慰道：
       　　“但是武夫也有做不到的事情，行侠仗义当然好，但是小烟你也能降妖除魔，不都是好事吗？”
       　　“嗯！”
       　　小烟微微点了点头，暗暗下定决心，自己日后一定也要像是师傅一样，到处降妖除魔!
       　　就在她这么想着的时候，原本三才境圆满的修为瓶颈也开始有了松动，这是确定了道心，即将迈入四象境的象征。
       　　她又低头看向被凌晓冬扔在地上的吃食。
       　　“都掉到地上了，好可惜哦~”
       　　“没事，想吃再买。”
       　　在这小插曲后，凌晓冬带着小烟重新在彭城繁华的街道上重新逛起了街来。
       　　一路走走停停，凌晓冬发现了一家自己比较眼熟的店铺。
       　　遥遥看见天衣坊的招牌，那不是上次云姨与师傅买衣服的店铺吗？
       　　师傅那一条冰丝白袜也是那里买的，凌晓冬很是喜欢，可惜只有一条，每次用完都要清洗晾干，不如多买几条！
       　　“走！我们去那家店看看。”
       　　一进了天衣坊，小烟立刻被五颜六色的布匹与款式繁多的成衣看花了眼。
       　　哪有女子不喜欢新衣的呢？
       　　“随便挑吧，云姨给我的银子可多了。”
       　　自从上次凌晓冬将清风阁升为福地后，就光是灵药进账也是一笔不菲的收入，此时的清风观就凸显一个财大气粗。
       　　趁着小烟试衣服的空当，凌晓冬突然想到自己是不是也应该给云姨买几件。
       　　每次见她不是清风观普通的制式道袍，就是那一件象征身份的天仙洞衣，
       　　凌晓冬环顾店铺，立刻被一件大红的罗裙吸引了目光，这罗裙衣身上用金线绣着百鸟，花纹繁复，上身还有五彩霞披装饰，下摆极长，看起来像是婚服。
       　　习惯了道观素雅单调的色彩，这种艳丽大胆的风格凌晓冬从来没有见云姨试过，但就凭他目测想象，就觉得会很合适。
       　　而且云姨肌肤欺霜赛雪,红衣更能衬的肌肤雪白。
       　　“那一件衣服我要了！”
       　　看店的掌柜是位一看就心宽体胖的妇女，她的一听有生意上门，立马迈着沉重的步伐，上前满脸含笑道：
       　　“好勒，是要买给夫人的吧？尺寸合适吗？要不要再改一改？”
       　　一连串的问题把凌晓冬给问到了。
       　　云姨是什么尺寸来着？自己好像从来没问过。
       　　但这根本难不倒他！
       　　他双手在空中虚握，呈半圆状，突出的就是一个手都握不住。
       　　凌晓冬朝着那女掌柜不断在空中笔画着。
       　　“胸差不多这么大，腰是这么细，臀部是这样......”
       　　虽然不知道具体的数字，但是凌晓冬明天晚上都能用双手丈量云姨的身材，早就对尺寸牢记于心。
       　　别说身材的尺寸，就连里面都多少道肉褶子，他都能讲出个一二三四。
   第一百四十章 神秘的二楼
       
       　　“就是这样，能理解吗？”
       　　一番手舞足蹈后，凌晓冬的头上也蒙上了薄薄的细汗。
       　　“晓的，晓的，伶儿，将这衣服拿过去帮这位公子裁一下。”
       　　一般的寻常人家哪里舍得买成衣，每逢过节买几匹布回家自己做新衣裳就已经算奢侈。
       　　像是凌晓冬这般财大气粗，光是进店看了一眼就将自家这镇店之宝买下的，还真是少数。
       　　那胖掌柜笑的脸上的肥肉都挤在了一起，像是一朵层层叠叠的菊花。
       　　她朝着裁衣间的巧女招了招手，吩咐了几句就将那红裙交于了她，让她去里屋微裁一下。
       　　“这位少爷，其实这锦绣百鸟裙还有一件配套的男衣，您要不要看一看？”
       　　“配套的？给我瞧瞧。”
       　　胖掌柜一听有戏，立马抖落着浑身的肥肉，一颤一颤的跑进了里屋，没多久又掀开帘子走了出来，手里拿着一件钗钿礼衣。
       　　不像是之前的金红，而是黑底红章。
       　　衣服通体是黑色，而在腰带，衣襟，宽袖上都有繁复的红纹装饰，款式也像极了大周新郎官的礼服。
       　　凌晓冬看到这衣服的第一眼便眼神一亮。
       　　要是自己与云姨穿着这两件衣物，那不就和夫妻一样？
       　　“让我试试。”
       　　凌晓冬的身材匀称标准，套上这一件仿婚服，贴熨至极，更加气质非凡。
       　　他原本就体态修长，再加上那剑眉星目，神采飘逸的容貌，哪怕是那掌柜，一时间也看出了神。
       　　“公子，您觉得怎么样？这衣服的布料可是上好的水云锦，暗处也可见流光。”
       　　掌柜的伸出她粗短肥胖的五指假装想向这布料上摸去，实则是想揩油，但是被凌晓冬不动声色的躲开。
       　　“可以，一起买了。”
       　　原本暗暗失望的掌柜立马又来了精神。
       　　“好勒，都给您包了。”
       　　这一件黑袍连带着原本拿到里屋裁剪的红裙一起被仔仔细细的折叠整齐，放进了一个有提手的木盒中，而不是简单的拿包袱包裹，可见这两件衣服的价值不菲。
       　　凌晓冬一挥袖子，便用袖手乾坤将这木盒收起，看的掌柜的瞪大了眼睛，心中更加确信这少爷来路不凡。
       　　“晓冬哥哥，你看我这一件怎么样？”
       　　在凌晓冬买完两件衣服后，小烟才施施然的从里屋走了出来。
       　　淡蓝色的留仙裙飘逸灵动，包裹着少女青涩窈窕的娇躯，小烟一脸期待的看着凌晓冬，水润的桃花眼微垂，又是害羞又是兴奋。
       　　“漂亮。”
       　　凌晓冬赞许的微微点头，但是小烟却撅起了小嘴。
       　　“只是漂亮吗？”
       　　凌晓冬看着小烟侧着头想了想，迟疑道：
       　　“额......跟天女下凡一样？”
       　　“那你说我和那陈露谁更漂亮？”
       　　小烟笑嘻嘻的提着裙边原地转个圈，裙摆飞扬，娇俏灵动，仿佛花间的蝴蝶。
       　　“那肯定是小烟更胜一筹！”
       　　凌晓冬一本正经的看向小烟，语气坚定不容拒绝，心里暗暗松了一口气。
       　　还好陈露最近吃饱喝足后陷入了沉眠，不然要是在窍穴中听到了小烟这么问，免不了自说自话的跑出来与她争论一番。
       　　到时候要是像之前一次吵红了眼，自己又要两边跑，安慰这两个含泪的小姑娘。
       　　虽然自己以前也异想天开的幻想过齐人之福，但实际体验过才知道，这哪是齐人之福？
       　　这简直是齐人之祸！
       　　“那我就要这一件了！”
       　　得到了凌晓冬肯定的回答后，小烟这才嘴角勾起，心满意足的喜笑颜开起来。
       　　她没有换回之前的衣服，只是让老板娘将旧衣包裹好，自己直接穿着这新衣不脱了。
       　　小烟一把揽住了凌晓冬的胳膊，亲昵的把他的手臂拥在怀里，仰着头问凌晓冬：
       　　“衣服也买好了，现在要走了吗？”
       　　“等等，还有东西没买。”
       　　凌晓冬可没有来这里的真正目的，那冰丝白袜可还没有买呢。
       　　他转头看向一旁的老板娘。
       　　“掌柜的，我上次来你们这里，见你们好像有卖一种长条的纤薄袜子，不知道现在还有没有？”
       　　“有的有的！不知道少爷您要什么款式的？”
       　　凌晓东一挑眉，感兴趣道：
       　　“哦？还有别的款式？给我看看！”
       　　“这......”
       　　掌柜的手放在身前不断揉搓，脸上露出了难为之色。
       　　这私人的衣物原本只卖给女子，按理来说就像是肚兜与亵裤一般，放在二楼只展示给女子看。
       ?? 可这富家少年一看就很有钱，哪有有货不卖的道理？
       　　“请公子和我上楼，但是这位小姐请在楼下等候片刻。”
       　　这女掌柜以为凌晓冬有什么特殊的癖好，为了不让他尴尬，贴心的只他一人上楼。
       　　“只有我一个人能上楼？”
       　　小烟懂事的没有要求跟着，她松开了胳膊。
       ? “不要紧，我等着就好。”
       　　凌晓冬一开始还不懂的老板娘的用意，但是随着她走上了二楼，才明白了她的用意。
       　　原本他只是以为二楼会卖一些肚兜与亵裤，顶多就是像师傅上次买的镂空旗袍一般的大胆服饰，但是一上了二楼，他瞬间被挂满了一墙的角先生给震惊的合不拢嘴。
       　　墙上的角先生大小各异，有的大如药杵，也有的细长如杆，大小形态五花八门，材质有白玉，象牙，黑石等，一个个都雕的栩栩如生，与真物没有两样。
       　　“这......这是！”
       　　老板娘尴尬的笑了笑，解释道：
       　　“少爷莫要见怪，寻常女子常有丈夫远游离家，独守空闺的时候，有了这角先生，也能缓解点与丈夫相隔千里的相识之苦。”
       　　“行...行吧，你把那袜子拿给我看就行。”
       　　“是是是，少爷这边请。”
       　　凌晓冬跟着老板娘一路走向二楼深处，一路上的东西看的他啧啧称奇。
       　　有红烛，有长鞭，甚至还有麻绳。
       　　他现在才知道原来师傅买的镂空肚兜在其中已经算是极为保守，更有甚者其余地方包的整整齐齐，只有胸前的两点空荡荡一片。
       　　没必要的地方遮住，该遮的地方却不遮。
       　　短短十几步的路程，却让凌晓冬打开了新世界的大门。
       　　一路走走看看，他的视线被一个圆润光滑的金属丸子给吸引住。
       　　“这是什么东西？”
   第一百四十一章 客栈相遇
       
       　　这金属圆球被放在一个半开的檀木大盒中间，下面铺着厚实的红垫。
       　　诺大的一个盒子只放了这么一个珠子，看起来极为特殊。
       　　仔细望去，这圆球表面澄黄，似金似铜，差不多有桂圆大小，表面极为光滑，让人猜不出用途。
       　　那老板娘顺着凌晓冬的手指看去，面露恍然。
       　　“您说这呀！这是‘金丹’！”
       　　“金丹？”
       　　凌晓冬听得一头雾水。
       　　自己确实是听说过，有些道门的功法修至大乘时就会在体内凝结金丹，让灵力一实质呈现，也是一种能通仙途的修炼方法。
       　　但是这种仙家之物，怎么可能被放在这里？
       　　老板娘看出了凌晓冬的疑问，解释道：
       　　“这‘金丹’也是闺房娱乐之物，常态之下与铜丸无异，但是一遇热......”
       　　她上前将盒中的金丹取出，塞到凌晓冬的手掌里。
       　　“客官您自行体会便知。”
       　　凌晓冬疑惑的握住这所谓的‘金丹’。
       　　金丹入手一片冰凉，坚硬光滑，但是随着自己掌心中的温度逐渐传输到内部，竟然开始有了微微的颤动。
       　　凌晓冬握的越久，这金丹跳动的也就越厉害，甚至手掌都有些隐隐发麻。
       　　“我明白了！这是拿来......”
       　　凌晓冬恍然大悟，瞬间明晰了这东西的用处，只觉得创作出这金丹的人，真乃世间大才！
       　　老板娘捂嘴轻笑。
       　　“正是。”
       　　“可这为什么要叫金丹呢？”
       　　“有两个原因。”
       　　老板娘朝着凌晓冬伸出两根粗短的手指。
       　　“一是因为形似，这恐怕不用我多说，二是因为功效也极为相似。”
       　　凌晓冬把玩着手中颤动不止的‘金丹’，抬头惊道：
       　　“这能有真金丹的功效！”
       　　“那可不是吗？不是都说金丹成，便登仙吗？这一粒金丹塞入腹，不也得快活似神仙？”
       　　凌晓冬奇道：“还有这种说法？有意思，这‘金丹’我要了！”
       　　“客官大气！”
       　　凌晓冬随手就将这它塞入怀中，老板娘看他如此阔气，笑的更加开怀。
       　　买了金丹后，他又跟着那客栈老板娘走到了里侧陈列这冰丝长袜的地方。
       　　原来白色不过只是其中的一种，这冰丝长袜有黑有白，有镂空形似渔网，也有透明如同肉色。
       　　凌晓冬直接看花了眼，不知道买那些会更好点，干脆就每个买了几条。
       　　“客官买了这么多闺房情趣之物，相必一定与令夫人关系极好吧？”
       　　听掌柜的这么问，凌晓冬瞬间想起了云姨最近对自己冷淡的态度。
       　　他只好打着哈哈道：
       　　“还行吧。”
       　　那掌柜的也是位过来人，看凌晓冬这么遮遮掩掩，一下子就猜出了七七八八，肯定是夫妻俩闹了什么矛盾。
       　　她让凌晓冬在原地稍等，稍微走开了一会，待她再回来的时候，手中拿着一个小小木盒。
       　　“客官是本店的贵客，买了这么多东西，不送点什么也说不过去。
       　　“这玉女散原本是不向外出售的，但是今日就送给客官您吧。”
       　　凌晓冬接过了老板娘递给他的木盒，打开一看，里面有一小撮白色粉末。
       　　“这是？”
       　　老板娘语重心长道：“我见客官还年轻，恐怕是不知道夫妻床头吵架床尾合的道理，您只需把这玉女散融入水中，喂给尊夫人喝，那天大的矛盾也没有喽！”
       　　“这是**？大周律令不是严禁售卖......”
       　　**与蒙汉药是药堂都禁止售卖的禁药，目的就是为了防止有人拿着两种药物作恶。
       　　“是呀，所以这玉女散我们只送不卖，只有像是您这样的贵客，才能拿的到。”
       　　“那就多谢了。”
       　　凌晓冬没有惺惺作态，直接收下。
       　　剑是杀人器，但是也能拿来行侠仗义，或者用作防身，**虽然是禁药，可怎么用，还得看个人。
       　　与老板娘结完账，凌晓冬径直走下了楼。
       　　“小烟我们走。”
       　　原本正在一楼无所事事看着店内布匹的小烟立马应了一声，重新将凌晓冬的胳膊揽在怀里，小脑袋幸福的依靠在凌晓冬的肩膀上。
       　　“嘻嘻~”
       　　“不就买件衣服吗？至于这么高兴？”
       　　“只要是晓冬哥哥送的，送什么我都高兴！”
       　　“送什么都高兴？那我送你的《九章算术》怎么不见你看？”
       　　一听算数，小烟原本笑嘻嘻的连瞬间垮了下来。
       　　“啊――那个......”
       　　“那本书我一翻开就想睡觉，肯定是被施了咒，不能怪我！”
       　　“你就是懒！”
       　　两人一路说说笑笑又逛了一会，凌晓冬没什么感觉，小烟倒是先累了，只觉得脚腕酸软。
       　　但是现在离晚宴的时候尚早，没有去成府的必要，于是两人准备随便找一家酒店歇歇脚。
       　　兜兜转转，凌晓冬正好看到了上次自己与云姨入住的客栈，反正自己也熟悉，就带着小烟进了这客栈的大堂。
       　　前脚刚进大堂，后脚就看到了一个熟悉的身影。
       　　一身黑衣再配上那个暗黄的斗笠，这不就是那个街上碰到的女侠吗？
       　　那女侠正站在柜台前与掌柜说些什么，原本凌晓冬只觉得挺巧，没有上前结识的打算，但是一听那掌柜说的话，他瞬间停下了脚步。
       　　“客官来的正好，本店恰好留有一间天字号房，只不过这价格，要比普通客房贵些。”
       　　熟悉的笑容，熟悉的话语，凌晓冬有一种浓浓的既视感。
       　　“只有天字号房吗？”
       　　掌柜熟练地搓着手讪讪道：
       　　“哎呀！这位客官，您也知道，彭城今晚有花灯会，周遭的人都进城凑热闹来了。本店能剩一间房间，还得是你来的巧！刚好有客人退房。别家客栈，哪还会有空房？”
       　　那女侠好像是对钱财并不看中的样子。
       　　一挥手，数两银子便放在了柜台上，看那数量明显绰绰有余。
       　　“无所谓，能住就行，多出来的银子就帮我喂马，不要干草，它只吃豆谷。”
       　　“好勒，小二，给客官带路！”
       　　“且慢！”
       　　掌柜正收着这台上的银两，笑的合不拢嘴，突然一声熟悉的大喝声将他吓了一跳，手上的银子都掉到了台上。
       　　众人纷纷将视线投向声音发出的地方，只见一位白衣公子，正大步流星的朝着前台走来。
       　　“数月不见，又开始坑门拐骗了？”
   第一百四十二章 兄妹初见
       　　
       　　“谁在捣乱！”
       　　掌柜的赶紧将散落到地上的银两捡起，气的抬起头瞪着眼睛朝着凌晓冬看去。
       　　是谁这么不识好歹？
       　　但是他一见到凌晓冬那熟悉的，极具辨识度的长相，语气又立马软了下去。
       　　“哎呦呦~是小道爷你啊。”
       　　掌柜的一脸谄笑的看着快步走来的凌晓冬，心中暗暗嘀咕，这喜欢多管闲事的臭道士怎么又来坏自己好事？
       　　“这换了身衣服，我都认不出来了，道爷可真是俊啊！”
       　　凌晓冬没有理会他的马屁，走上前去拍了拍他的肩膀，微笑的看着他。
       　　“数月不见，掌柜的还在做昧着良心的生意？”
       　　“瞧您这话说的，哪有的事啊！”
       　　这掌柜脸上的笑容极为僵硬，心中连连叫苦不迭。
       　　自从上次封城之后，一直是门可罗雀，好不容易又等到了人流密集的中秋，还打算趁今天好好的宰一波外地来的肥羊，结果这么又碰上了这倒霉催的。
       　　“哦？照着掌柜的说法？还真是没有空房了？”
       　　他朝着一边带着斗笠的黑衣女侠的方向瞄了一眼，她也正通过透过斗笠前垂下的黑纱看着自己。
       　　“那你不如让我上去看看到底有没有空房呗？”
       　　那掌柜的上次被凌晓冬逮住坑蒙拐骗，一时慌了神才承认了错误，但是事后仔细一想，自己一个地头蛇为啥要怕一个外地来的小道士？
       　　他的神色恢复了冷静，镇定自若道：
       　　“客官莫要胡搅蛮缠，您有官府的文书吗？凭什么查我？”
       　　见他一副老神在在的模样，凌晓冬一下子起了兴趣，他又问：
       　　“那你也不怕别人知道你这店其实是家黑店？”
       　　掌柜义正言辞道：“这位客官，饭可以乱吃，话可不能乱讲，你在这样，我可要去官府告你诽谤了！”
       　　凌晓冬微微点头，收回了搭在他肩膀上的手，在自己宽袖中掏了起来，一边翻找一边说道：
       　　“既然掌柜的你天不怕地不怕，那想必也不会怕城主吧？”
       　　“到时候我在酒桌上问问成大人，在彭城做这种黑了心的买卖，是不是他点头允许的？”
       　　掌柜不屑的嗤笑了一声。
       　　什么阿猫阿狗都能见城主了？真当自己像是三岁小孩一般好骗不成？
       　　看这毛头小子年纪不大，口气倒是不小。
       　　“我做的可是正规的买卖，就算城主来了，我也一样......”
       　　凌晓冬摸索了半天，终于掏出一份烫金的请帖，信手扔在了柜台之上。
       　　掌柜看到那眼熟的烫金请帖，立马就瞪大了眼睛，惊讶的合不拢嘴巴。
       　　他有些不可置信的将这请帖拿起打开，看到落款的印章，双手瞬间颤抖的跟个筛子一样。
       　　“这...这是......”
       　　长久在彭城做生意自然消息极为灵通，他知道今晚城主会宴请城内的大家豪门还有行内领头的商贾。
       　　这请帖只在他酒楼商会的会长拿出来炫耀的时候见过一次，当初自己艳羡不已，没想到竟然能再看到一次。
       　　他的脸色瞬间变得比吃了苍蝇屎还难看。
       　　能被城主邀请赴宴，这小道士绝不是自己得罪的起的人物。
       　　一想到如果自己做的腌H事要是真的在酒桌上被提起，那第一个想要搞死自己的可不是城主，而是在城主面前丢了面子的商会会长。
       　　一想到这会导致的恐怖后果，他两脚一软，直直的扑通一声跪倒在了地上。
       　　“道...道爷，是小的有眼不识泰山，是小的让猪油蒙了心，求您大人有大量，绕了小的吧。”
       　　掌柜一把鼻涕一把眼泪，跪在地上连连求饶，他是真的怕极了。
       　　凌晓冬看着面前如丧考妣的掌柜，一时也愣了神。
       　　想不到成大人在彭城能有如此威望？一张请帖就能吓的他跪地求饶？
       　　在他看来那城主也不过就是个面目和善的中年男子罢了，而且还极为无用，不会武学也不会道法。
       　　“发生什么事了？”
       　　郑思儿原本只是站在楼梯口远远的看着发生的一切，但是一见那俊俏公子从袖子里扔出一张纸，那掌柜就被吓得跪地求饶。
       　　她以为又是哪家贵族公子仗着权势在这里欺压良善，这让她怎么能忍？
       　　郑思儿立刻走上前来站在掌柜的面前，横在两人中间，挡住了凌晓冬的视线。
       　　“你问问他就知道了。”
       　　凌晓冬一挑眉毛，朝着郑思儿身后的掌柜努了努嘴。
       　　“掌柜他做什么了？不用怕有我在，定然不会让不义之事在我眼前发生！”
       　　那掌柜的声泪俱下的反省着自己的错误，让郑思儿完完整整的了解了来龙去脉。
       　　“你骗我？”
       　　郑思儿不可思议的看了看跪着地上的掌柜，有转头看向双手抱胸的那位白衣公子。
       　　原来他才是那个好人？
       　　知道了自己犯了乌龙，郑思儿隐藏在黑纱下的俏脸一红，低头朝着凌晓冬一拱手。
       　　“不好意思这位公子，是我莽撞了。”
       　　凌晓冬大方的挥了挥手。
       　　“小事一桩，与先前姑娘在大街上的侠义之举相比实在不值得一提。”
       　　他又瞄了一眼这郑思儿的胸口，心中疑惑。
       　　明明声音听起来如黄鹂一般清脆悦耳，应该是位女子，但是这胸部......
       　　怎么比陈露的还要贫瘠？
       　　简直就像这这女侠的胸怀一样坦荡，没有半点崎岖。
       　　她真的是女子吗？
       　　郑思儿低着头，所以丝毫没有感觉到凌晓冬冒犯的目光。
       　　“公子谬赞了，路见不平，就应当拔刀相助，不然我自幼苦练习得的一身武艺还有什么用处？”
       　　一番客套之后，凌晓冬从掌柜手中取回请帖与银两，他把请帖塞回袖中，又将银子重新递还给了郑思儿。
       　　“从这家客栈出门向西数十步，还有一家酒店，姑娘可以去那里落脚。”
       　　郑思儿伸手接过了银子，两手相碰时她的手如同触电般颤抖了一下，立马缩手接过银子。
       　　“多...多谢。”
       　　郑思儿面纱下的双眸惊艳的盯着凌晓冬的面庞。
       　　刚刚还没有注意，现在仔细一看，这公子哥怎么好似那天仙下凡？
       　　原本自己在北地待久了，觉得那些瘦不禁风的粉面公子怎么也比不上身强体壮的壮汉，但是今天一见，才发现世上竟然还有这种无暇玉人？
   第一百四十三章 寻仇
       ? 不过郑思儿很快就挪开视线，回过了神来。
       　　师傅从小就教导她人不可貌相，海水不可斗量，哪怕天生丽质也能心如蛇蝎，就算相貌丑陋也可以心底善良。
       　　在她一路西行上的所见所闻之中，那些面露饥色，骨瘦淋漓的灾民虽然长得都称不上不得美，但却有不少儿子背着年迈的母亲，母亲抱着稚嫩的孩童。
       　　男女老幼相互扶持，再苦再难也不曾放弃。
       　　而那些锦衣玉食，油头粉面的公子小姐们，一个个好似弱柳扶风，窈窕纤细，不乏精致秀美之人，但大多心思龌龊，光鲜亮丽的外表之下藏污纳垢。
       　　郑思儿正了正神色，微微点头向凌晓冬示意，转身向着门口走去。
       　　凌晓冬目送着郑思儿离去，满意的笑了笑。
       　　能够与这侠义的女子结下善缘，也算是件好事。
       　　只见那女侠走出大门，茫然的看了看两边，毅然决然的向这相反的方向走去。
       　　凌晓冬诧异的一愣神，赶紧出声提醒。
       　　“哎！姑娘你走反了，那里是东边！”
       　　“啊？哦哦哦！多谢多谢！”
       　　郑思儿浑身一僵，一改之前的昂首挺胸，步履轩昂的模样。
       　　她赶紧低下了头，让那斗笠压得更低，身边挥摆的双手尴尬的紧握成拳。
       　　要不是斗笠前有垂下的黑纱帘子阻挡，凌晓冬一定能的看到其下通红的俏脸。
       　　“倒也是个趣人。”
       　　看着黑衣女子逐渐远去的背影，凌晓冬收回了目光，转头看向还跪在地上的掌柜，漫不经心道：
       　　“别跪了，我也懒得与城主说这鸡毛蒜皮的小事。”
       　　他顿了顿，又吩咐道：“上两壶好茶。”
       　　“是是是！道爷仁慈！道爷仁慈！”
       　　那掌柜如蒙大赦，点头如捣蒜，慌慌张张的冲地上爬起，也来不及拍去膝盖上的灰尘，狠狠的一脚踢向旁边一直伸着脖子看热闹的小二屁股上。
       　　“你笑个屁笑！还不去上茶！”
       　　“把最好的龙井给我拿出来！”
       　　“这就去，这就去！”
       　　那小二受了这种无妄之灾，也不敢顶撞掌柜，只好捂着屁股委屈的跑后厨泡茶去了。
       　　凌晓冬重新坐回了小烟的身边。
       　　只见小烟侧着头，一只藕臂撑着香腮，眼睛一闪一闪，正一脸花痴样的看着自己。
       　　“干嘛这么看着我？怪吓人的。”
       　　他看小烟这奇怪的样子，不由得摸着胳膊打了个冷战。
       　　这模样让他想起了在清风观那一群师姐师妹们，依稀记得幼年时走在道观里在大道上差点被扒光衣服的记忆，她们也都是这一副吓人的表情。
       　　“呜~”
       　　小烟一听凌晓冬这么说，不高兴的鼓起了两腮，活脱脱就像一条被人捞出水的河豚。
       　　“怎么还不高兴起来了。”
       　　凌晓冬伸出一根手指，好玩的戳着小烟鼓鼓的腮帮子，轻轻一戳又憋了下去。
       　　小烟挥舞着粉拳兴奋道：
       　　“我是看晓冬哥哥厉害！光是走到那奸诈的掌柜面前，虎躯一震，那个什么之气就外泄，立马把他吓得跪地求饶。”
       　　“是王霸之气。”
       　　“对！就是王霸之气！”
       　　凌晓冬摊手无奈道：“你最近是不是小说话本看多了，我方才不过是披着城主的虎皮狐假虎威罢了。”
       　　“人家怕的是城主又不是我，我哪有什么王霸之气？”
       　　小烟不服道：“就是有嘛！我都感觉到了！”
       　　“行行行，我有我有。”
       　　凌晓冬举双手投降。
       　　正当小烟还要与他争辩到底有没有王霸之气时，忽然从店外的大道上传来一阵异响。
       　　哗！哗！哗！
       　　那是小跑时金属甲胄摩擦的声音，步伐整齐划一。
       　　只听砰的一声，大门被直接踹开，扬起一阵灰尘。
       　　一众身穿重甲的士兵从门口鱼贯而入，瞬间就挤满了这一家不算是大的客栈大堂。
       　　“哎呦哟，兵爷，什么风把您们吹来了？”
       　　那掌柜一看情况不对，立马走上前去，谄媚的堆满笑容上前迎接。
       　　但是那士兵连看都没看他一眼，目不斜视，直挺挺的站在客栈大门两旁，长枪在侧，闪着幽幽的寒光。
       　　掌柜见他没有反应，还想在说上个两句，就在这时，门口传来一个充满怒意的声音。
       　　“听说有人在你这店里看到了一个身穿黑衣，头戴斗笠的女子，可有此事？”
       　　成绮南趾高气昂的从门口走入，身后跟着两个低头的丫鬟。
       　　上次她吃了没有带人的大亏，这次她仗着城主爱女的身份，直接调动了城内的守卫，还怕奈何不了一个小小女子？
       　　掌柜也是认得这个在彭城内恶名十足的成绮南，他心中哀叹。
       　　自己今天开门的时候是不是没有看黄历？怎么全是一堆倒霉的事！
       　　他深深的弓着身子，额头上全是冷汗，颤声道：
       　　“是......是有此事！”
       　　成绮南负着手，在店里粗粗环视了一圈，也没去看那点头哈腰的掌柜，语气轻蔑的问道：
       　　“她人呢？”
       　　“已......经走了，她前脚刚走，您后脚就来了。”
       　　“哦？还有这么巧的事情？”
       　　成绮南终于肯斜视了一眼卑微的掌柜，但是眼中尽是狐疑之色。
       　　“你可知那妖女乃是罗教中人！来我彭城图谋不轨！”
       　　既然来了彭城，她想编什么罪行就编什么罪行，只要酷刑到位，就算让她承认是自己杀了皇帝都行。
       　　“小...小的不知道......”
       　　掌柜的低头看着地面，冷汗从他的额头上滴答滴答的掉落在了地面上，摔打成了几瓣。
       　　他心中欲哭无泪，只差没有当场再次跪下去。
       　　“罗教之事，由不得我不严查，光听你一面之词也没用。”
       　　成绮南转头看向了一旁的士兵们，一挥手。
       　　“给我搜！”
       　　“是！”
       　　那些士兵抱拳领命，楼上的房间和楼下的大堂和后厨都没能逃过士兵的搜索，而且他们的动作极为粗暴，乒乒乓乓摔碎了不知道多少瓶瓶罐罐与锅碗瓢盆。
       　　那老板脸色惨白的站在一旁，心如绞痛。
       　　这可都是自己吃饭的家伙啊！就这么说砸就砸了！
       　　凌晓冬与其余客人一起站在店铺的墙边，给那些士兵挪出空间。
       　　他眉头紧皱，伸手将小烟挡在护在身后。
   第一百四十四章 你能拿我怎么办？
       　　在一番几乎是乱砸乱翻的搜索中，那些身披重甲的士兵终于确定了客栈里并没有郑思儿的身影。
       　　但是店内的一切都已经像是狂风席卷而过，七零八落，锅碗瓢盆碎了一地，木桌都被四脚朝天的推翻，更不要说上面摆放着的饭菜碗碟。
       　　原本在店里的客人们全被逼到墙角，也不被允许离开，众人都是敢怒不敢言。
       　　凌晓冬并不想主动惹是生非给云姨招惹麻烦，隐藏在人群之后静静的看着这一切。
       　　一位看起来像是队长的士兵从楼上小跑着下楼，在成绮南的面前单膝下跪，抱拳道：
       　　“小姐，店里没有找到罗教妖女的踪迹。”
       　　“啧！”
       　　成绮南听到这个消息不满的皱起了眉头，她双手抱胸思索了一会，将视线投向了站成一排的客人身上。
       　　“有谁能告发罗教妖女线索，赏银五十两！”
       　　她对着眼前的贱民们抬起了自己高傲的头颅，桀骜的眼神在人群中如鹰般的扫视，声音变得极为冰冷无情。
       　　“但是！”
       　　“若有知情不报的，以罗教妖人同罪论处，谋逆，夷三族！”
       　　店内的温度随着她的话语一同降了下来，众人纷纷打了个冷颤，更有甚者两股战战。
       　　不过其中也有人因为五十两的大额纹银而眼热不止。
       　　“大人！大人！小的有线索！小的要告发！”
       　　人群中突然挤出一个身材佝偻，脸上长着个肉瘤子的叫花子。
       　　他口中一边高声大喊着，一边跑上前去，扑通一声跪在地上，以头抢地。
       　　“诶？那不是老黄狗吗？”
       　　人群里很明显有人认得这个老乞丐，低声议论起来。
       　　“哦？你有线索？”
       　　成绮南饶有兴趣的看着地上那衣裳破败的乞丐。
       　　“骗赏者杖五十，你可知晓？”
       　　“小的知道，小的知道！”
       　　老黄狗眼中狂热的匍匐着向前爬了几步，好似这五十两白银已经是他的囊中之物。
       　　“跪在那里说就行了，别再靠过来！”
       　　这老乞丐身上一股子馊味，成绮南厌恶的用袖子捂住口鼻，向后退了一步。
       　　“小的方才进店，就看到了大人说的那个一身黑衣，而且头戴斗笠的罗教妖女！”
       　　“而且，小的还看见有人与那罗教妖女交谈甚欢，看起来关系不浅！”
       　　成绮南的眼中爆出了精光，也顾不得老黄狗又脏又臭，急切的问道：
       　　“是谁！”
       　　“回大人的话，他还在店中！”
       　　老黄狗趴伏起上身，回头向着人群一指。
       　　“就是那穿白衣服的男子！”
       　　被指到的人群如潮水般纷纷避开，就怕沾惹到这倒霉事。
       　　人群散去后，也就露出了人群后的凌晓冬。
       　　成绮南顺着老黄狗的手指方向看去，看到凌晓冬时，忽的一愣，呼吸也停顿了下来。
       　　嘶~
       　　竟然世间还有这种美男子！
       　　就算是在京城最有名的象姑馆，那里的头牌男妓也与他有云泥之别！
       　　成绮南并不是什么守节的女子，尤其是远离了父亲的管控后，她在京城的院子就养了不少面首。
       　　她看着凌晓冬的眼神露出了贪婪之色，不由得伸出了舌头舔了舔干燥的嘴唇，就连先前尊严被郑思儿折辱的事情都被她抛之脑后。
       　　成绮南现在的脑中，只有一个想法，那就是将眼前的玉人绑回家中好好玩耍！
       　　“来人！将他带回成府！我要仔细审问！”
       　　想不到今日还有额外的收获，成绮南满意的一挥手，命令士兵上前捉拿凌晓冬。
       　　“成姑娘大抵是搞错了，我与罗教并无瓜葛。”
       　　虽然已经有两名披甲士兵走上前来，一左一右抓住了凌晓冬的胳膊，但是无论士兵怎么用力，他依旧稳稳的站在原地，纹丝不动。
       　　原本凌晓冬就看这嚣张跋扈的女子不爽，现在语气更是不悦。
       　　虽然他不想惹事，但是事情都已经找上了门来，他也不打算再躲。
       　　成绮南双手抱胸，眼神微眯着看向凌晓冬。
       　　“有没有瓜葛，你说了不算，我说了算！”
       　　“你蛮不讲理！”
       　　小烟眼见晓冬哥哥要被这女子抓走，估计是凶多吉少，她立马就慌了神，连忙从凌晓冬身后站出，出声怒斥。
       　　“这是...你的相好？”
       　　成绮南厌恶的看着挺身而出的小烟，眼神中带着不善的凶光。
       　　她的嫉妒心极强，最看不惯比自己姿色更美的女子。
       　　尤其是这个女子还与自己看上的男人有关系，那就更不能留！
       　　“一起带走！”
       　　又有两名士兵走上前去，但是小烟就这么挡在凌晓冬的面前，像是一只护崽的母鸡，张开双翼一步也不肯退让。
       　　圆润的桃花眼带着两分怯意，三分怒意还有五分勇敢，不屈的瞪着成绮南。
       　　就在此时，一道如同来自九幽地下的声音突然响起。
       　　“你动她试试？”
       　　声音不大，但是全场所有人都听得清清楚楚，语气平淡，不过其中寒冷彻骨的寒意让所有人都如坠冰窟。
       　　正要伸手抓去的士兵瞬间僵在原地，空气中浓郁到几乎凝结成水的杀意将他们死死锁定，就连心脏都在这一刹那猛地紧缩，停跳了一拍。
       　　仿佛他们的手只要在向前伸出一点，沾到这蓝裙小姑娘的衣角，下一刻他们就会身首异处！
       　　成绮南先一步回过神来，她羞怒的看着面前的凌晓冬。
       　　一天之内被别人威慑住两次，这让她觉得简直是奇耻大辱，先前孤身一人就算了，这次如此多的侍卫就跟在身边，给了她无穷的勇气。
       　　“我偏要动她，你能拿我怎么办？”
       　　成绮南快步走到小烟面前，二话不说，高高的扬起右手，就要朝着小烟的脸上打去。
       　　但是她很快就惊愕的发现，自己的右手动弹不得。
       　　她疑惑的抬头一看，发现凌晓冬已经挣脱了侍卫的手掌，站在自己身前死死的钳住了她的手腕！
       　　“啪！”
       　　一声惊人的脆响传出。
       　　成绮南腾空旋转着飞起，最终噗通一声摔落在地。
       　　客栈内瞬间雅雀无声，所有都瞪大了眼睛，难以置信的看着表情淡漠，不急不缓的在衣服上擦着手的凌晓冬。
       　　城主的女儿......被人一巴掌扇飞了？！
   第一百四十五章 结仇
       　　铮！铮！铮！
       　　一声声刀剑出鞘的声音连绵不绝，明晃晃的刀面反着银光，晃花了店内众人的眼睛。
       　　看到自家小姐遇袭，着甲配刀的士兵们瞬间反应过来，纷纷拔出兵器挡在成绮南面前，警惕的看着缓缓走出人群的凌晓冬。
       　　“站住！”
       　　领队的士兵爆喝一声，十数根长枪的枪尖直直对着凌晓冬的咽喉，好像只要他再上前一步，下一刻就会被利刃穿身！
       　　虽然凌晓冬被兵刃加身，但是他却没有露出半分怯意。
       　　他负手在身后，无视了眼前的枪尖，又向前走了几步。
       　　那些持着长枪的士兵面对他的步步紧逼，反而畏缩的开始向后退去，先前那冷冽的杀意还没有让他们缓过劲来。
       　　哪怕士兵们人多势众，又有利器在手，却被手无寸铁的凌晓冬一人逼得连连后退。
       　　凌晓冬面无表情，眼皮半耷拉着扫视了一圈身前严阵以待的士兵们，如同在看一群死人。
       　　这是他已经极为不悦的表现。
       　　凌晓冬用着旁人听不出喜怒的平淡嗓音缓缓开口道：
       　　“让开。”
       　　“今天这么喜庆的节日，我不想见血。”
       　　客栈内的所有人都用着看疯子一样的眼神看向被团团包围的凌晓冬。
       　　打了城主的女儿还想全身而退？
       　　口气也未免太大了！
       　　爬倒在地上的成绮南捂着高高肿起的左脸，一缕鲜红的血液从她的嘴角流出，只觉得眼前一阵天旋地转。
       　　那一巴掌势大力沉，打的她现在还眼冒金星，头晕目眩，整个脑子都是嗡鸣一片。
       　　“小姐！”
       　　“小姐，没事吧！”
       　　身旁的两名随身丫鬟惊呼一声，赶紧上前搀扶起地上的成绮南。
       　　成绮南在丫鬟们的帮助下摇摇晃晃的站起，左脸火热的疼痛让她恢复了几分清明，但是转瞬就被满腔的怒火所代替。
       　　她从小长到大都是别人的掌上明珠，何曾被人这么打过脸？
       　　而且还是在自己的地盘，在众目睽睽之下！
       　　“我要他死！我要他死！”
       　　“杀了他！杀了他重重有赏！”
       　　成绮南披头散发宛如一只女鬼，眼中满是癫狂的怒火。
       　　她现在已经顾不上什么仪态，脑中只有一个念头――将眼前这羞辱自己的人碎尸万段。
       　　“遵命！”
       　　虽然士兵们极其不想对上眼前这一看就深不可测的高人，但是让小姐的千金之躯受损已经是他们的失职，只能拿下眼前的贼人来将功赎罪。
       　　刷刷刷！
       　　原本就指着凌晓冬的长枪猛地向前捅去，此时前后左右全是利刃，根本就无处可逃。
       　　眼看凌晓冬就要横死当场，小烟的心瞬间提起，紧紧的缩在一起。
       　　“不要！”
       　　她不忍的闭上了眼睛。
       　　但是兵刃透体的声音迟迟没有发出，反而是身边的众人传来一阵惊呼声。
       　　小烟的眼睛微微张开一线，向着凌晓冬的方向瞄去。
       　　只见十几把长枪的枪尖都交叠在一起，而凌晓冬正单脚踩在这些枪尖之上，居高临下的俯视着身前的士兵。
       　　他伸出一根手指在面前空中挥舞。
       　　以虚空为布，灵力为笔，一道泛着银光的符就这么凭空浮现。
       　　在符成的那一瞬间突然炸开，化作点点细碎灵光飘满了整间屋子。
       　　“卸甲！止戈！”
       　　但凡是被灵光沾惹到的盔甲无不变的绵软无比，纷纷从士兵身上滑落，而手中的兵器要是碰到了空中的灵光，瞬间锋刃卷成一团，再也不能伤人。
       　　“这是什么！”
       　　“我的刀怎么成这样了！”
       　　“我的甲呢？我的甲去哪了？”
       　　要是凌晓冬以一力降十会，横扫当场，那些士兵都不会有如此惊异，但是眼前这玄妙的道法已经超出了他们的认知。
       　　“是妖术！这是罗教的妖术！”成绮南大声呼唤着，“还愣着干嘛！快上！”
       　　就算她再怎么大呼小叫，此时的兵卒们一个个愣在原地面面相觑。
       　　兵器都没了还怎么上？
       　　“你们人这么多还要怕他一个？一群懦夫！我爹养你们有什么用！”
       　　成绮南见自己使唤不动这些兵卒，只能在后方气急败坏的无能狂怒，狰狞的面庞状若疯狂。
       　　就在这时，凌晓冬缓缓抬脚，又猛地一跺。
       　　只听砰的一声巨响，整座客栈都摇晃了几下，龟裂的青石地面呈蛛网状从凌晓冬的脚下蔓延而出。
       　　凌晓冬皱眉看着还在犹豫不决的兵卒，似乎是耐心快要耗尽。
       　　“我说了今天不想见血。”
       　　看的在场所有人都瞪大了眼睛，无数口水吞咽声此起彼伏。
       　　这一脚直接将所有兵卒的斗志给彻底踩灭，别说人多势众，眼前这位爷要是真的发威起来，几条人命都不够填的！
       　　自己的年俸才几个钱，值得自己这么拼命吗？
       　　就连带队的什长都萌生了退意，他站在成绮南的身边，迟疑的开口道：
       　　“小姐，这人我们惹不起,要不......”
       　　“废物！你们这群废物！”
       　　成绮南此时怒火攻心，但是刚刚凌晓冬所展现出来的武力与道术也让她忌惮万分。
       　　她瞪圆了双眼，狠狠的看向凌晓冬，牙齿在嘴中磨得嘎嘎作响。
       　　“我们走！”
       　　听到成绮南满腔憋屈的回应，身边的什长瞬间松了一口气。
       　　“撤！”
       　　兵卒们全部如蒙大赦，他们也怕小姐一时上头，强行命令自己等人去与眼前的完全不可战胜的敌人拼命。
       　　就在他们低垂着头颅落荒而逃时，身后又穿来了凌晓冬的声音。
       　　“我让你们走了吗？”
       　　成绮南猛地停下了脚步，回头怒视着他，声音尖锐刺耳。
       　　“你还想干嘛？”
       　　“砸了店不用赔吗？像这样一走了之？”
       　　凌晓冬指着客栈内那些被掀翻的桌椅板凳，还有那些碎了一地的锅碗瓢盆，理所当然的朝着成绮南摊出了手掌。
       　　“钱！”
       　　成绮南死死盯着凌晓冬，怒不可赦的点头道：
       　　“好！有种！你给我等着！”
       　　她看了一眼身边的丫鬟，屈辱的命令道：
       　　“给他！”
       　　丫鬟赶紧从腰间解下钱袋，颤巍巍的丢向凌晓冬。
       　　凌晓冬伸手一接，在手上掂量了几下，又扔给了一旁的掌柜。
       　　“现在你可以滚了。”
       　　
   第一百四十六章 更喜欢了
       
       　　一行人来的时候气势汹汹，披甲配刀，横行于市，走的时候却个个灰头土脸，颜面尽失。
       　　由于全身的盔甲融化，一群光着膀子的大老爷们簇拥着中心的成绮南赶紧低着头羞愧的离开了客栈，原本人满为患的大堂一下子变得空空荡荡起来。
       　　留下来的客人们仿佛见了鬼一般的看着在大堂中心负手而立的凌晓冬。
       　　没有动手就吓退了城主府的护卫与那恶名昭著的成绮南，这白衣少年到底是什么来头？
       　　什么时候大周西边也出了这种英雄豪杰，自己连听也没听说过？
       　　凌晓冬并没有管周边的人是怎么想的，他只觉得难的出门的好心情被别人搅扰，也没了继续闲逛的心思，真是十分令人不爽。
       　　“我们走。”
       　　他回头重新牵上了小烟的手，“算算时间现在去应该差不多，别让云姨和师傅等久了。”
       　　“啊？”
       　　小烟恍若大梦初醒，直到被凌晓冬抓住了手才反应了过来。
       　　“哦，走吧......”
       　　刚刚发生的一切让她还是有些失神，从小到大小烟一共也就见过凌晓冬出手两次。
       　　一次在猫耳山的深林里一拳洞穿了野熊的胸口，第二次就是现在一脚将青石地面踩得龟裂粉碎。
       　　两次出手都是为了自己，尤其是刚刚那一句对自己的庇护之词，现在想想还是让人心跳加速，脸庞发烫。
       　　她一手被走在前面的凌晓冬牵着，一手慌忙用手背贴着自己的通红的脸颊，企图能降下几分滚烫的温度，不要让晓冬哥哥回头看到自己这窘态。
       　　含情的桃花眼早就满溢秋水，痴痴的仰头看着身前的凌晓冬。
       　　心中的幸福好似粘稠的蜜糖从心尖涌出，伴随着激烈的心跳顺着血管遍布了全身。
       　　整个人都是轻飘飘的，踩出去的步子也是绵软的，她就这么任由凌晓冬拉着自己晕晕乎乎的向门外走去。
       　　嘻嘻嘻~
       　　她的嘴角的完全不受控制的咧到了嘴根，眼睛眯成了一条弯月。
       　　晓冬哥哥真厉害呀！
       　　“道爷！道爷！您的东西忘拿了！”
       　　刚刚出门没走出多远，那客栈掌柜就冲了出来，一边高呼一边挥着手。
       　　凌晓冬停步回头一看。
       　　掌柜气喘吁吁的跑到近前，弯着腰，双手捧着钱袋，恭敬的献到了凌晓冬的面前。
       　　凌晓冬摇了摇手，“不用，你尽管拿去修缮店铺。”
       　　那掌柜迟疑了一下，还是将这钱袋收入了怀中，他认真的朝着凌晓冬拱了拱手。
       　　“道爷，您还要去成府赴宴吗？”
       　　凌晓冬轻轻点头，“没错。”
       　　“那您现在可是去不得了，趁着城门还没封锁，还是赶紧离开彭城为好！”
       　　“就因为那个女的是吗？”
       　　凌晓冬知道那女子与城主关系不浅，尤其是能调动城内的卫兵，怎么说也是直系的嫡女。
       　　“您刚刚打的正是城主大人最宠的小女儿，成绮南！”
       　　掌柜的语气在“最宠爱”三个字上额外加重，就怕凌晓冬听不出来问题的严重性。
       　　“按照她睚眦必报的性子，您要是进了城主府，恐怕就出不来了！”
       　　“这样吗？”
       　　凌晓冬皱眉思索了一会。
       　　“多谢提醒，那我更要去了。”
       　　毕竟云姨与师傅还在城主府。
       　　虽然凭借着李彭娇的身手与师傅的道法，估摸着区区一个城主府也没事什么人能够难为她们，但是以有心算无心，谁知道那成绮南发起疯来会不会使一些腌H的下毒手段。
       　　凌晓冬势必要跑一趟城主府把这件事告诉她们。
       　　“哎呦，您怎么这么不听劝呢？”
       　　掌柜直接急了，原本还以为凌晓冬想了半天是打算直接离去，没想到反而更加一意孤行。
       　　“没事，晓冬哥哥很厉害的！”
       　　对于凌晓冬的决定，小烟一直是无条件服从，既然他想要去，那肯定是没有问题。
       　　掌柜苦着脸继续劝道：
       　　“道爷您确实是身手不凡，但是那城主还真的不是一个人单枪匹马能闯的，据说城主这次设宴，还邀请了一位大宗师境界的高人！”
       　　他大张着嘴巴，双手高举，表情极为夸张。
       　　“那可是大宗师！全天下才数十人的高手！无论是在哪都是数一数二的人物！”
       　　凌晓冬感兴趣的问道：“大宗师？是谁？”
       　　他唯一见过的所谓大宗师就是京城来的邵银华。
       　　后来一交手才知道什么狗屁大宗师，徒有其名而已。
       　　估计只是仗着自己在京城位高权重才得到的虚名，全天下前几的人物怎么可能一招都走不过去？
       　　他一直都很期待能与真正的武道大宗师相遇，来看看自己到底是个什么水平。
       　　掌柜摇头回道：“不清楚，只听说好像是位少年英豪。”
       　　“不管这大宗师是谁，我家人还在城主府，再怎么说也要带她们出来。”
       　　凌晓冬最后依旧还是没有听进去劝阻，谢过他的好心之后，便带着小烟朝着成府赶去。
       　　那掌柜看着两人渐行渐远的背影，无奈的摇头叹气。
       　　他摸了摸袖子里的沉甸甸的钱袋子，自己该说的也都说了，这钱自己的拿着也算心安理得，只是可惜了......
       　　小烟与凌晓冬并肩而行，握着的手在两人中间一摇一摆。
       　　她步履轻盈的一蹦一跳，时不时转头看看凌晓冬的脸庞，发出一阵银铃般的嘻嘻笑声，看起来心情极好。
       　　凌晓冬被她反复看了几次，不由得伸手摸了摸自己光洁的下巴。
       　　“我脸上有东西吗？”
       　　“嘻嘻嘻~”
       　　小烟看着凌晓冬一头雾水的模样，没有回答，只是自顾自的歪着脑袋傻乎乎的笑了起来。
       　　凌晓冬无奈的耸了耸肩，“在这发癫呢？”
       　　“哼！讨厌！才没有！”
       　　小烟面对如此不解风情的凌晓冬，故作生气的将自己手从他掌中抽出，赌气般向前小跑了两步。
       　　回头看到凌晓冬依旧在后面不紧不慢的走着，又重新迈着小碎步跑回了他的身边，一把将凌晓冬的胳膊揽抱在怀里，小鸟依人般将自己的头靠在他的肩膀上。
       　　“明明就是有王霸之气嘛~还不承认！”
   第一百四十七章 你爹我认识大宗师
       ? 等到他们赶到城主府的时候，已经是酉时。
       　　大日逐渐西落，艳红的晚霞在天边浮现，大街小巷中熙熙攘攘，人声鼎沸，傍晚的人流反而是比白天更多了。
       　　成府大门前高高悬挂着两个大红灯笼，看起来喜庆至极，也有许多宾客与凌晓冬一样，在这个时候才姗姗到来。
       　　凌晓冬从怀里掏出烫金请帖，递给了站在门口的门卫。
       　　“贵客，里边请！”
       　　门口的侍卫毕恭毕敬用双手将请帖递还到凌晓冬的手上。
       　　一踏入成府大门，立即就有三三两两的丫鬟热情的迎上前来，她们一看到凌晓冬的容貌，一个个争着抢着要给两人带路。
       　　“这位少爷，我来给您带路。”
       　　“你才来成府几个月？还是我来带路！”
       　　“我来我来！”
       　　凌晓冬被这群莺莺雀雀吵的有些头大。
       　　怎么好像自己不是进了城主府，而是进了哪家青楼勾栏？
       　　最后还没等凌晓冬发话，小烟就在里面选了一个姿容最一般的丫鬟。
       　　一路上她嘴巴嘟起，还用手臂死死的环绕着凌晓冬的胳膊，挤在自己初具规模的软绵胸口，就像是怕被谁抢了一样。
       　　走过数个蜿蜒的雕花长廊，凌晓冬发现整个成府不像是自己上次来的时候那么冷清。
       　　家丁与丫鬟们在府中忙碌的跑来跑去，手中大多端着搪瓷质卷边盘，上面放着些酒壶茶杯，蜜饯瓜果。
       　　平日清冷的道观里可是见不到如此有人气的场景。
       　　小烟一边揽着凌晓冬的胳膊，一边指着府内新奇的事物惊呼不止。
       　　两人很快就被节日特有的欢快气氛所感染。
       　　也不知道走了多久，丫鬟们便带着他们来到了宾客聚集的大厅之中。
       　　大厅之中灯火通明，其中多是些大腹便便的中年男子，少数带着自己的家眷，他们在大厅中三三两两聚集，看起来都是交谈甚欢的模样。
       　　凌晓冬环视了一眼大厅，很轻易的就在这充满世俗红尘气息的屋内看到了仙意脱凡的师傅与云姨等人。
       　　她们正坐在大厅的角落，自顾自的吃着桌上的蜜饯，似乎是不愿意参与到麻烦的应酬之中。
       　　“师傅！云姨！”
       　　凌晓冬朝着她们呼唤了一声。
       　　叶怡云也看到了凌晓冬与自己的徒弟，遥遥的朝着他们挥了挥手。
       　　凌晓冬牵着小烟的手坐到了她们身边，一行人终于在成府内汇集，静静等待着宴席的开始。
       　　与此同时，成府内院。
       　　城主成鸿德正站在屋内，双臂平张，身边环绕的仆人们忙着给他整理衣冠与容貌。
       　　“你们小姐去哪了？这宴会都要开始了，怎么还不回来？”
       　　见准备的差不多了，成鸿德随口问了问女儿的行踪。
       　　“回老爷的话，小姐先前回过府上一次，又带着府内的侍卫重新出门去了。”
       　　成鸿德闻言微微皱眉。
       　　“又是去哪里胡闹了？还带着侍卫出门？”
       　　不过反正是在彭城，想来也不会出什么问题。
       　　他顿了顿，又吩咐道：
       　　“倒时候你们看见了，就让她好好打扮一下。”
       　　“就说我有一名年轻才俊要介绍给她，极为重要！”
       　　身边的仆人赶紧点头称是。
       　　就在这时，门外突然传来一阵急促的脚步声。
       　　只听砰的一声巨响，大门被猛地踹开。
       　　“爹！”
       　　成鸿德一听女儿熟悉的声音，有些不悦的回头看向门口。
千寻.2⑸伍9伍300
       　　“女儿家怎么这么不懂礼数，我说了多少......你的脸怎么了？”
       　　成鸿德突然发现自家的女儿左脸就像是包子一样鼓起，又青又肿，就脸左眼的眼皮都肿的有些睁不开来。
       　　这严重伤势一看就不是因为跌倒之类的原因造成的。
       　　很明显，自家的宝贝女儿是被人打了！
       　　“怎么回事！”
       　　声音之大，吓得周边的仆人们都缩了缩肩膀。
       　　看老爷这么暴怒的样子他们就知道，彭城内估计要掀起一阵腥风血雨。
       　　成鸿德怒火瞬间攻上心头，自己这含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了的宝贝疙瘩，竟然在自己的地盘上被人打了！这又不得让他震怒异常。
       　　“爹！”
       　　成绮南操着哭腔直接扑倒了自己父亲的怀抱中，瞬间嚎啕大哭起来。
       　　“呜呜呜呜！有人打我！”
       　　“是谁打的你！不是说你出门的时候带着府内的侍卫吗？”
       　　成绮南哭的撕心裂肺，仿佛是遇到了天大的委屈，她哽咽了几声，上气不接下气道：
       　　“是...是一个穿白衣服的恶人！那些侍卫看到他就被吓破了胆，看到我被打了，没有一个人敢上！”
       　　“废物！一群废物！”
       　　成鸿德转头愤怒的朝着仆从说道：
       　　“是哪些人跟着小姐出去的？全部给我以渎职罪狠狠罚！”
       　　他让自己的女儿在椅子上坐好，从书桌的抽屉内取出一只白玉瓷瓶。
       　　瓷瓶上还刻着清风观三个大字，看起来与清风观大门牌匾上的一般无二。
       　　他拔开瓶塞，珍稀的倒出其中不多的断续丹，喂给了女儿吃下。
       　　这灵丹就算是骨折内伤都能很快医治，治疗成绮南的脸上那点皮肉伤简直可以说是轻而易举。
       　　很快成绮南浮肿的右脸就像是漏了气一般消了下来，就连先前火辣辣的痛感也一同不见。
       　　成鸿德沉声道：“我让士兵先将城池封锁，找出那个人，你先与我赴会。”
       　　“可是那个人厉害的很！全城估计没有人能拦得住他！”
       　　成绮南亲眼目睹过凌晓冬的玄妙道法和那吓人的怪力，恐怕就算找到了都没有办法留下他。
       　　“没事！”
       　　成鸿德宠溺的拍了拍女儿的脑袋，自信道：
       　　“你爹我今天请来了天下少有的大宗师，大不了我就请他出手，不信拿不下他！”
       　　他又突然想起来什么，提醒道：
       　　“对了！那个大宗师还是一位与你年纪差不多的年轻才俊，你赶紧打扮一下，去跟我见他。”
       　　听到父亲这么说，成绮南立马就放下了心来。
       　　有了站在武学之巅的大宗师出手，也就不用怕那人能跑出彭城。
       　　天下大宗师的数量屈指可数，难不成还能两位都在这种边境的小城内？
       　　自己的父亲可真有本事，连这样的高手都能请来！
       　　成绮南不由得钦佩起自己父亲的神通广大。
   第一百四十八章 师慈徒孝
       ? “来！晓冬哥哥吃个龙眼。”
       　　小烟举着新剥好的当季龙眼，满脸期待的放到了凌晓冬的嘴边。
       　　果肉洁白多汁，但是却比不上拿着它的葱白玉指。
       　　“嗯，真甜！”
       　　凌晓冬低头一口将龙眼含住，还没尝出滋味就已经竖着拇指夸奖起来。
       　　他扫了一眼桌上的果盘，不由得感叹身为一城之主的权利就是广大。
       　　其中有许多如今只有南方才产的当季瓜果，诸如荔枝龙眼等等，这些东西在西边可不是有钱就能买到。
       　　想要将这些易坏的水果完好运到西境，免不了要用上官用的驿站急传，而这些珍稀瓜果却是像平常之物一样任由客人取用。
       　　“吃个荔枝！”
       　　“嗯嗯！好吃”
       　　“再来个核桃！”
『洛天依』中转群669323669
       　　“好好！”
       　　“我刚剥的瓜子！”
       　　“好了好了！再吃我要饱了！”
       　　面对小烟的热情喂食，凌晓冬连连摆手，他紧闭嘴巴向后仰着身子，躲开了又一次凑到自己嘴边的吃食。
       　　也不知道距离宴会开始还有多久，小烟每喂一口凌晓冬便夸奖一句，夸得少女喜笑颜开，导致她越喂越起劲，没过一会，面前的果盆一大半就进了凌晓冬的肚子。
       　　“哎~”
       　　一声幽幽的叹气从两人旁边响起。
       　　叶怡云在一旁幽怨的看着正打情骂俏的凌晓冬与小烟，如同空闺中的怨妇般说道：
       　　“都说是嫁出去的女儿，泼出去的水。”
       　　“这还没嫁出去呢！就把师傅给忘了。”
       　　小烟听出了师傅话里的意思，尴尬的脸色一红，赶紧又剥了一粒龙眼送到叶怡云的红唇旁边。
       　　“师傅也吃。”
       　　叶怡云微张檀口，缓缓将嘴边的龙眼含入，轻嚼两下，吐出果核时还不忘用衣袖挡在嘴前，一举一动都显得优雅至极。
       　　“这才像话嘛。”
       　　她满意的摸了摸小烟脑袋，绽开了如花的笑靥。
       　　“咳！”
       　　凌晓冬身边的月滢滢轻咳了一声，眼睛朝着他不易察觉的微瞄了一眼。
       　　桌下的套着绣花小鞋的玉足轻描淡写的踢了一下自家徒弟小腿的胫骨。
       　　凌晓冬立即会意，赶紧效仿起小烟的动作，将剥好的果肉恭敬的送到师傅嘴边，俨然是一副师慈徒孝的场景。
       　　“师傅请！”
       　　“嗯。”
       　　月滢滢轻轻应了一声，张嘴将果子含住，粉嫩的丁香小舌不经意间扫到了凌晓冬的手指。
       　　凌晓冬微微一愣，又恢复了原样，嬉笑着问道：
       　　“师傅怎么样？甜吗？”
       　　她微点螓首，惜字如金。
       　　“还行。”
       　　月滢滢在外永远是那一副冰冷清高的脱尘仙子模样，清冽的长眸内似乎有万载不化的冰山，整个人透着一股子浓浓的生人勿进的氛围。
       　　只有凌晓冬知道，师傅其实只是怕生而已......
       　　“我也想吃！”
       　　坐在桌子对面，原本一直一言不发的李彭娇突然出声朝着凌晓冬撒起了娇。
       　　“想吃自己拿，你没手吗？”
       　　凌晓冬白了她一眼，不作理会。
       　　李彭娇没有任何恼怒，反而脸上挂起了神秘的笑容，她不依不饶道：“我想让你剥嘛！明明昨天还叫人家小......”
       　　“小师傅！小师傅！我来给您剥！您要吃什么！”
       　　凌晓冬赶紧打断了李彭娇的话，吓得满头冷汗，这小心肝可不幸说啊！
       　　“小师傅？”
       　　身边的月滢滢柳眉蹙起，偏头狐疑的看向特别反常的凌晓冬，总觉得有哪里不对劲。
       　　凌晓冬眼珠飞转，急中生智，慌忙解释道：
       　　“您是我的大师傅，李道长教了我这么多东西，怎么说也算是我的小师傅！”
       　　“哦，这样啊。”
       　　月滢滢微微点头，似乎是接受了这个说法。
       　　“来，小师傅张嘴。”
       　　凌晓冬剥完了果壳，无奈的伸手将光洁的果肉抵到李彭娇的嘴边。
       　　李彭娇倒是不客气，掀开面纱。红唇轻启，直接一口将果子连同凌晓冬的食指与拇指一起含到了嘴里。
       　　滑腻湿润的香舌在手指与果肉上舔来舔去，轻轻**，不肯松嘴。
       　　他一边舔舐一边不忘用如丝的媚眼看着对面的凌晓冬。
       　　“满意了吧？”
       　　凌晓冬只好自己将手指从李彭娇的嘴里抽出，手指上甚至拉出一道银丝连着嘴唇。
       　　他环顾了一圈，向着叶怡云头投向了试探性的目光。
       　　“我就不用了。”
       　　叶怡云微微摆手，依旧对凌晓冬保持了遥远的距离。
       　　小烟的视线在两人之间来回穿梭。
       　　作为在场自认为同时最懂师傅与凌晓冬的人，她总是觉得最近他们两人之间的关系似乎怪怪的，可是她也说不上来到底哪里奇怪，只好作罢。
       　　原本喧闹的大厅突然之间安静了下来。
       　　凌晓冬朝着最前方的台上一看，原来是彭城城主到了。
       　　成大人还是与自己上次见到的模样一样，没有任何变化，就是一副威严的中年男子形象，只不过今天穿上了金色的礼服，看起来更加正式而已。
       　　凌晓冬上次来彭城时对他的映像还算不错，想不到这样沉稳的人会养出如此嚣张跋扈的女儿。
       　　也不知道他女儿现在在哪里？
       　　不过只要她不出来找自己麻烦，凌晓冬也懒得朝成鸿德告状。
       　　毕竟城主与清风观的生意往来上似乎关系密切，许多符与灵丹都是走城主的路子卖到外界。
       　　成鸿德朝着在座的各位拱了拱手，众人纷纷起立朝他还礼。
       　　“多谢诸位今日......”
       　　接下来就是一段十分无聊的致词，凌晓冬粗粗听了几句，觉得无聊至极，便不再把注意力放在城主身上。
       　　“今天的我特意请来了一位大宗师，属实是我成某人的荣幸。”
       　　成鸿德的话音刚落，底下就的传来阵阵惊呼。
       　　想不到这样的宴席上的能够见到举世罕见的宗师人物！
       　　凌晓冬耳朵一动，立马又重新抬起头来，这件事他倒是有些兴趣。
       　　“他就是清风观的年轻才俊，凌道长。”
       　　成鸿德满脸笑容的看向了凌晓冬的方向，“多谢凌道长能赏脸赴会！”
       　　在座的众人纷纷起立，比先前更加恭敬的朝着凌晓冬拱手弯腰行礼，齐声道：
       　　“见过大宗师！”
       　　“啊？大宗师是我？”
       　　
   第一百四十九章 醉倒的月滢滢
       　　虽说早就听闻成府今晚邀请了一位极为年轻的大宗师，但是凌晓冬怎么也没想到说的是他自己。
       　　此时面对一群看起来就非富即贵的官员商贾们朝着自己弯腰拱手行礼，凌晓冬也没见过这种场面，一时不知道该做点什么。
       　　他挠了挠头，尴尬的在总目睽睽之下站了起来，礼貌性的还以相同的礼节。
       　　而那些官员商贾看到凌晓冬朝他们回礼，浑身打了个哆嗦，腰杆子弯的更低了，几乎与腿垂直，不敢抬头。
       　　凌晓冬心中纳闷，这些人都这么讲究礼貌？
       　　抱着宁可多礼,不可失礼的想法，凌晓冬也效仿着他们的动作更加恭敬的弯下腰来。
       　　只听扑通扑通扑通几声，他疑惑的抬头向前看去。
       　　自己身前的一大片人群全部跪伏在地上。
       　　他们脸色惨白，浑身颤颤巍巍看起来极为害怕。
       　　他不解的扭头向见多识广的李彭娇投去询问的目光，却见她正捂着嘴在那里咯咯偷笑。
       　　跪伏在凌晓冬面前的人群看着凌晓冬没有起身，大有继续跟着做的意思，吓的赶紧出声阻止。
       　　“大人使不得，使不得啊！”
       　　台上的成鸿德率先看出了不对劲。
       　　“凌道长不用多礼，您不坐下，他们都不敢起来。”
       　　凌晓冬不解的点了点头，重新坐回了椅子上，身前的官员商贾才纷纷起身。
       　　李彭娇看他还是一副迷茫的模样，好笑的朝他传声入密道：
       　　“大周有律，除去那几位凶名赫赫的魔头，不管有没有入朝为官，大宗师礼遇同正一品，可见天子不跪。”
       　　凌晓冬诧异，想不到大周竟然如此重视。
       　　自己其实也不过赢了一个酒囊饭袋，也能算的上是大宗师？
       　　不过这终究只是酒宴上的小插曲。
       　　等众人重新入座，成鸿德又在台上嗦了几句废话后，他才拍了拍手，喊道：
       　　“开宴！”
       　　只听远远有脚步声传来，约有一二十妇人，衣裙O@，手里都捧着个大漆木盒，进了大厅站在两边等候，看起来井然有序。
       　　只听领头的妇女喊了一声：
       　　“摆饭！”
       　　木盒打开，露出其中碗盘森列，其中满满的鸡鸭鱼肉，熊掌鲍鱼，花胶海参，尽显宴会奢华。
       　　在明月观每日不是青菜炖豆腐，就是清水煮白菜，哪怕是搬去了清风观改善了伙食，都不曾见过如此多的名贵食材，凌晓冬今天倒是看了眼界。
       　　没过多久又有丫鬟捧着木盘端上了银壶，里面装的酒液虽然凌晓冬叫不出名字，但是光闻味道就极为浓香醇厚。
       　　眼见月滢滢拿起银壶的曲柄就要往自己身前的酒盅内倾倒，凌晓冬一把抓住了师傅的玉手。
       　　“师傅，你可喝不得！”
       　　他不由想起来当时在女儿村时，月滢滢三杯淡酒下肚，就立马醉倒在桌上的场景。
       　　月滢滢瞪了他一眼，语气中充满了身为师长的威严。
       　　“松手！我还要你管了！”
       　　凌晓冬撇了撇嘴，最后还是松开了手。
       　　“我可不背着你走。”
       　　“切，为师千杯不倒，还用你背着？”
       　　月滢滢不屑的看了凌晓冬一眼，将酒盅倒满，为了展现自己的酒量，扬起纤白的脖颈就将杯中的酒液一饮而尽。
       　　继而转头挑衅似的朝着自家徒儿一挑眉。
       　　“怎么样？为师是不是好酒量.......呜~”
       　　也不知道这酒到底有多烈，血色从脖颈升起，很快就遍布了她洁白的仙靥，冷冽的长眸瞬间迷离起来，樱唇一张一合，也不知道含含糊糊在说什么。
       　　不知道的人还以为是这银壶中装的不是什么美酒，而是什么**。
       　　“原来月姑娘这么没用？”
       　　李彭娇从她手中夺过酒壶，打开瓶口轻嗅了几下。
       　　“神仙醉，啧啧啧，倒是出手阔绰。”
       　　“谁没用了！我还能喝！”
       　　已经醉的的晕乎乎的月滢滢露出了小女孩般争强好胜的本性，她重新将酒壶抢了回来，又把酒盅倒满，举杯一口喝下。
       　　原本就泛着桃红的娇靥更加粉嫩，不食人间烟火的广寒仙子好似飘飘落入凡尘。
       　　醉倒的师傅少了几分飘然的仙气，倒是多了几分人气，仿佛能够触手可得。
       　　这看的一旁的凌晓冬略微有些心跳加速。
       　　“再来！干杯！”
       　　她高举着手中的酒壶，朝着桌上的众人发出邀请。
       　　不过叶怡云从不喝酒，小烟也是因为年纪太小被严令禁止，不然看她跃跃欲试的模样，还真要品尝两杯。
偷书 死 妈 死 全 家
       　　桌上能与她对饮的也就只有李彭娇一人。
       　　而按照李彭娇的性格，自然是看热闹不怕事大，她自己没有喝多少，倒是骗着月滢滢喝了一杯又一杯。
       　　喝到后面，月滢滢甚至已经神志不清的开始说胡话了，酒品属实是不怎么样。
       　　凌晓冬好笑的看着月滢滢摇摇晃晃的可爱模样，也没有阻止。
       　　反正出丑的不是自己。
       　　“你笑什么笑！”
       　　月滢滢察觉到了凌晓冬的视线，不满的嘟起粉唇在凌晓冬胸前轻飘飘的打了一拳。
       　　“你个逆徒！”
       　　“我怎么就又成逆徒了？”
       　　凌晓冬玩心大起，憋着心中的笑意，逗弄着只在醉酒后才难得一见的娇娇师傅，期待的看她出洋相的模样。
       　　“哼！”
       　　月滢滢轻哼一身，转头朝着在座的众人断断续续道：
       　　“我和你们说......别看这小子......平日里人模狗样，他其实...咯...私底下偷闻我肚兜......”
       　　“哎呦哎呦，师傅您醉了！别喝了！瞧您都开始说胡话了！”
       　　凌晓冬的笑容瞬间僵在了脸上，赶紧将师傅娇软的身躯揽在怀里，一手将她的嘴巴死死捂住。
       ?? 等等,怎么事情和自己想的不一样？
       　　叶怡云与小烟都瞪大了眼睛，不可思议的看向满头冷汗的凌晓冬，瞧他那欲盖弥彰的模样，月滢滢说的应该都是真话。
       　　“哈哈哈哈，我...笑死我了...哈哈哈哈”
       　　李彭娇笑的弯起了身子，将头抵在桌上，一边狂笑一边将桌子拍的哐哐作响。
       　　“晓冬哥哥,那个.......”
       　　小烟红着脸怯怯的看向凌晓冬，她羞涩的扭捏道：
       　　“你要是喜欢的话......我的可以送你闻......”
   第一百五十章 叶怡云的鼓励
       
       　　小烟的话音刚落，叶怡云抬手就在小烟的脑袋上轻拍了一下。
       　　她恨铁不成钢般无奈道：
       　　“你小脑袋瓜子里一天天的都在想些什么呢！”
       　　“女儿家的贴身衣物，那是能随便送人的吗？”
       　　小烟哎呦一声，惨兮兮的回头看向自己的师傅，她翘着小嘴嘟囔道：
       　　“我又不是送给别人！我是给晓冬哥哥......”
       　　叶怡云凤目一张，娇斥道：
       　　“凌晓冬也不行！你不知道他......”
       　　叶怡云的话说到一半瞬间戛然而止，她突的脸色一红。
       　　也不知道怎么样才能在不让小烟起疑心的情况下，把凌晓冬那些流氓行为告诉自己这小白花一样纯洁的徒弟。
       　　小烟原本被她凶厉的眼神和语气吓的抱着脑袋缩了缩了脖子，但是见师傅支支吾吾半天也说不出个所以然来。
       　　她弱弱的好奇问道：
       　　“晓冬哥哥怎么了？”
       　　“他...他......哎呀反正就是不行！这成何体统！”
       　　叶怡云被噎的实在说不出话来，眼神左右飘忽不定，最后只好恶狠狠的瞪了怕旁边无辜的凌晓冬一眼。
       　　凌晓冬捂着月滢滢的嘴巴无奈的苦笑了一下。
       　　“云姨这么看我干嘛？我真不喜欢肚兜！”
       　　这倒是实话。
       　　凌晓冬给叶怡云打针的时候都嫌这胸前的薄布碍事，一般都是直接解开扔在一旁，浑身上下顶多也就留一双蚕丝白袜。
       　　有球玩谁还玩布啊！
       　　月滢滢一开始被凌晓冬揽住捂嘴的时候还微微挣扎了两下，但是没过一会就安谧的躺在了他的怀里，迷迷瞪瞪的昏睡了过去。
       　　为了防止她软倒在地上，凌晓冬只好双手搂着师傅的腰肢，放弃了继续吃饭的念头。
       　　虽说也有解酒的咒术，但是凌晓冬并没有使用。
       　　毕竟有机会像这样能抱着师傅娇软的香躯也不是常有的事情。
       　　叶怡云与小烟看师徒俩举止如此亲昵倒也没有多想，毕竟得是何等的大逆不道，何等的罔顾人伦才会对自己的师傅有这种男女之间的想法？
       　　估计只有禽兽才会有这种念头。
       　　在座宾客觥筹交错，酒过三巡之后，突然屋内丝竹之声顿起。
       　　琵琶与古筝交鸣，时而似广博如巍峨高山，时而灵动如溪涧流水，上一刹那还在北境荒漠之中见金铁相交，下一刻又仿佛来到江南绿柳岸边享春风拂面。
       　　在坐的众人诧异的放下了手中的筷筹与酒盅，疑惑的转头寻找声音的源头。
       　　就在所有人都不解为何会突然出现音乐之声时，一群身着桃粉舞裙的歌女从屏风之后整齐走出，簇拥着中间那穿着大红鎏金广绣石榴裙的女子。
       　　凌晓冬向着台上遥遥望了一眼。
       　　那女子正是之前在彭城客栈内被自己教训过的城主女儿。
       　　不过他并没有将成绮南放在心上，毕竟怀里美若天仙的师傅自己都看不过来，他就连抬头多看一眼的兴趣都欠奉。
       　　待成绮南在台上站稳，丝竹之声渐息，众人纷纷将疑惑的目光投向成鸿德。
       　　而成鸿德只是坐在主位笑而不语。
千寻.二五五九五三零零
       　　他满意的看着自己女儿站在台上亭亭玉立的身姿，随手举起酒杯喝了一口。
       　　这是他早就安排好的表演。
       　　按理来说城主的贵女不会在宾客亲自抛头露面献舞给人观赏，但是谁叫凌晓冬就在台下看着。
       　　他就指望着能够让女儿攀上大宗师的高枝，以此来争强自己在西域的地位。
       　　成绮南低头在台上微微一福。
       　　“小女献丑了。”
       　　叮叮咚咚的演奏声再次响起。
       　　台上十数位作为陪衬的舞女动作娴熟，舞姿妖娆，随着音乐之声时聚时散，时蹲时站，不过尺寸把握得当，丝毫没有抢占成绮南的风头。
       　　叶怡云放下了手中夹菜的筷子，转而看向台上宛如悦动的火焰一般的成绮南。
       　　“挺漂亮的。”
       　　“漂亮？”
       　　凌晓冬疑惑的抬头向着平平无奇的成绮南看去，顶多也就是中人之姿。
       　　别说是云姨与师傅这般的绝世美人，就算是清风观内随意拉出一个师姐师妹恐怕都胜她良多，怎么看都和漂亮并不搭边。
       　　“我是说她的衣服。”
       　　虽然叶怡云的眼睛依旧看着台上身着红裙的成绮南，但是她的目光似乎穿过了悠悠时光，依稀看到了还是大家闺秀的自己。
       　　自己当年也是西域豪门叶家的长房独女，无忧无虑就像现在的小烟，要是不发生那事情......
       　　叶怡云微微摇头，将这些陈年往事抛之脑后。
       　　“我还是小姑娘的时候也喜欢穿这种桃红柳绿的艳丽衣服，不过自从进了道观，就不曾再穿过了。”
       　　凌晓冬想起自己给云姨买的衣服好像也是这种颜色，不由得心中一跳。
       　　于是他好奇的问道：
       　　“云姨现在还喜欢吗？”
       　　叶怡云点头道：“喜欢是喜欢，只不过这种衣服只有小姑娘能穿，恐怕早就不适合我了。”
       　　“师傅还年轻着呢！”
       　　小烟突然出声反对。
       　　叶怡云笑了笑，没有在多说什么，只是宠溺的伸手摸了摸小烟的脑袋，重新将视线投向台上的歌舞。
       　　“对了云姨，那台上的女子刚刚我们就见过。”
       　　既然成绮南已经出现，凌晓冬就顺口提了一嘴。
       　　小烟诧异抬头，刚刚她只是粗粗看了一眼，现在仔细看去，这不就是之前自己在客栈里碰到的恶女吗？
       　　叶怡云看小烟惊讶的模样，疑惑道：
       　　“你们见过？”
       　　凌晓冬将之前发生的事情都一五一十讲给了云姨。
       　　叶怡云惊道：“还有种事情？”
       　　凌晓冬应了一声，担忧道：
       　　“也不知道等会她会不会来找我们麻烦，清风观与彭城不是有生意往来吗？只怕......”
       　　“没事，你做的很好！”
       　　叶怡云斩钉截铁道，她欣慰的看着凌晓冬。
       　　“没有枉费我这么多年对你的教导，生意的事情你不用担心。”
       　　她本能想要伸手过去摸摸凌晓冬的头以示鼓励，但是伸到一半又愣在了原地。
       　　叶怡云直愣愣的盯着凌晓冬的脸看了一会，犹豫半响，最后还是将她的纤手搭在了凌晓冬的脑袋上轻轻抚摸。
   第一百五一章 是你！
       
       　　成绮南在席前挥舞着翩翩衣袖扭动腰肢起舞时，不忘用眼睛向台下扫视。
       　　先前上台的时候她问过父亲。
       　　那位年轻的大宗师到底是个什么模样？
       　　但是成鸿德却只是神秘一笑，说了一句：等会你一眼就能知晓。
       　　可她已经在人群中来来回回看了好几遍，都没有发现有什么特别的奇人，就当她以为自己的父亲只是夸大其词的时候，她的眼睛瞄到了屋子里最偏僻的角落。
       　　那是按理来说最尊贵的客人不会的坐的的地方。
       　　“是你！”
       　　尖锐而愤怒的声音响彻了整间大堂，贯穿了坐在这里每一位客人的耳朵。
       　　满屋的丝竹之声也在这一声怒吼中戛然而止，原本喧闹的大堂瞬间鸦雀无声。
       　　在后方伴舞的舞娘们纷纷不知所措的站在原地，她们依旧摆着先前的动作僵在原地，不知道小姐为什么会突然停下舞蹈暴怒出声。
       　　宾客们齐齐的向着台上的成绮南投去疑惑的目光，但是她好像是浑然不觉。
       　　此刻在她眼睛里只剩下那一位坐在角落的白衣男子。
       　　仇人见面分外眼红，成绮南不停剧烈起伏的胸膛说明了其中到底有多少滔天的怒火。
       　　凌晓冬正因为云姨终于肯与自己有些肢体接触而暗暗高兴，听到这一声响彻云霄的怒吼声，抬眼一看，他就知道发生了什么。
       　　该来的还是来了。
       　　不过他也没有半点惧意，只是冷冷的笑了笑，不屑的看向台上怒火中烧的成绮南。
       　　先前只是怕给云姨惹麻烦，但是如今云姨都已经说了支持自己，那就没有好担心的。
       　　“卫兵呢？卫兵在哪？有贼人入府！”
       　　看到凌晓冬鄙夷的神情，成绮南更是暴跳如雷。
       　　她丝毫不顾及自身在外人眼中的形象，台上左呼右唤。
       　　成府的卫兵们都训练有素，一听到主人的呼唤，只听哗哗哗一阵甲胄摩擦之声，数十名着甲的士兵很快就拥进了大堂，惊的满座宾客都齐齐蹭的站起。
       　　他们不可思议的看向同样是一脸懵逼坐在位子上的成鸿德。
       　　难道这晚宴其实是鸿门宴？
       　　“胡闹什么！”
       　　面对别人质疑和惊骇的目光，成鸿德觉得自己老脸上有些挂不住。
       　　他猛的把手上的酒盅用力拍击在桌面上，发出砰的一声巨响，接着直接站起，恼怒的指着周围的卫兵，大声呵斥。
       　　“都给我退下！”
       　　这下可把卫兵们给搞昏了头，他在小姐与老爷之间来回看了两眼，一时也不知道听谁的好。
       　　“爹！”
       　　台上的成绮南凄惨的唤了一声，手指遥遥指着角落里的凌晓冬。
       　　“就是那人先前在城内打了我！”
       　　成鸿德与席间众人顺着她的手指的方向看去，全部都直直愣在了原地。
       　　那不是大宗师坐的地方吗？
       　　成鸿德面色一僵，尴尬的立在原地。
       　　他怎么也没有想到打了自己的女儿的正是凌晓冬。
       　　“胡闹！你给我滚回去！凌道长怎么可能......”
       　　成鸿德想要将女儿先赶回房间，至少现在不能让凌晓冬在众人面前下不了台，但是他话刚说道一半，就被直接打断。
       　　“没错，就是我打的。”
       　　凌晓冬将怀里的月滢滢交给了旁边的小烟，站起起来淡淡的回应成绮南的指责。
       　　“这......”
       　　成鸿德呆立在原地，如今这尴尬的局面可让他如何是好？
       　　在座的宾客都玩味的看着这场闹剧，毕竟看热闹不嫌事大，反正也与自己没有关系。
       　　成绮南看自己的爹爹迟迟没有反应，手下的卫兵也都呆在原地待命。
       　　她满脸焦急，指着凌晓冬急声道：
       　　“爹！您看到了吧！他打了女儿，竟然还如此嚣张！”
       　　她又瞪向傻站在原地的卫兵。
       　　“你们还愣着干吗？还不速速将他拿下！”
       　　但是任由她怎么怒斥，卫兵们也只是直挺挺的杵在原地，没有任何反应。
       　　他们在等待老爷的命令。
       　　成鸿德低头沉吟了片刻，只好无奈的看向凌晓冬，拱手问道：
       　　“凌道长，不知道具体是怎么一回事呢？”
       　　凌晓冬负手而立，朝着成鸿德缓缓开口道：
       　　“贵千金城中纵马，要不是有侠义之士出手相助，险些让一名稚童丧命于马蹄。”
       　　他又将视线转到台上怒目圆睁的成绮南身上，继续道：
       　　“事后依旧不知悔改，将那侠客污名为罗教妖人，在彭城内带着兵卒大肆搜寻，横行于市，百姓敢怒而不敢言。”
       　　凌晓冬顿了顿，回头看向身后的小烟，先前在客栈中熄灭的怒火重新燃起。
       　　他朝着成绮南厉声道：
       　　“更过分的是，她竟然敢欺辱我亲人！是可忍孰不可忍，既然成大人没有教好，我只好亲自出手教训！”
       　　“不知道成大人觉得，我教的好不好？”
       　　成绮南气的的肺都要炸裂，她从未见过如此嚣张之人，打了自己还要问自己爹打的好不好。
       　　她楚楚可怜的看着站在原地沉默不严的父亲，希望他能为自己主持公道。
       　　人家都骑在自家头上拉屎撒尿了，相信自己的爹爹肯定会重重严惩他！
       　　只见成鸿德的面皮抽动了一下，然后说道：
       　　“凌道长教训的好！”
       　　成绮南一下子瞪圆了眼睛，不敢置信的看着自己的父亲。
       　　爹爹刚刚说了什么？
       　　“是我教女无方，惭愧惭愧！”
       　　“爹你在说什么呢！”
       　　成绮南急步从台上走下，她扯着成鸿德的衣袖指着自己的脸。
       　　“爹是他方才打了女儿啊！他打了我的脸啊！”
       　　“爹爹你要为女儿做主啊！”
       　　成鸿德的手被女儿摇晃的摇来晃去，他重重的吐息了两口，突然直接挣脱了成绮南的手，高高扬起。
       　　啪！
       　　一声脆响回荡在大厅内回响。
       　　成绮南捂着自己的左脸，整个人都已经痴傻。
       　　此刻的她仿佛身处梦中，难以想象刚才发生了什么。
       　　“够了！”
       　　成鸿德低吼一声。
       　　“滚回去！不要再出来丢人现眼！”
       　　成绮南带着哭腔颤声道：“爹你...你......”
       　　紧接着她直接嚎啕大哭起来，捂脸哭着跑走了。
       　　“不好意思，让各位见笑了。”
   第一百五十二章 李彭娇的锦囊妙计
       
       　　自家女儿搞出这样的闹剧，成鸿德也属实是颜面无光。
       　　但是凌晓冬并没有继续为难他，成绮南离开后大厅内重新恢复了之前热闹的氛围，好像是什么都没发生过一般。
       　　只是城主的脸色简直比吃了屎还要难看。
       　　等用完晚膳后，凌晓冬一行人拒绝了成鸿德的挽留，离开了闹得不太愉快的成府。
       　　月滢滢依旧是晕乎乎的走不了路，所以就由凌晓冬亲自将她背在背上。
       　　小烟走在凌晓冬的身旁，偏头问道：
       　　“晓冬哥哥，我们现在去哪呀？”
       　　凌晓冬颠了颠身后的月滢滢，让她不要再向下滑去，双手隔着布料抓住师傅的两条纤腿，五指几乎要陷到软腴的腿肉之间。
       　　他努力让自己的心神从背后压成圆饼的软弹之中挣扎而出，思索了一番后回道：
       　　“烟火会还没开始，我们先找家客栈将师傅放下。”
       　　小烟看着正趴伏在凌晓冬背上熟睡的月滢滢，眼中露出些许艳羡之色。
       　　也不知道到底是在羡慕她的绝世仙靥还是能被晓冬哥哥背着走路。
       　　“不用把月师姑叫醒吗？”
       　　凌晓冬微微摇头。
       　　“就让她睡着吧，反正就算醒了，师傅也会嫌麻烦最后一个人呆在客栈里。”
       　　一行人来到了熟悉的客栈。
       　　此时的客栈重新恢复了原样，桌椅碗筷拜访整齐，要是不是店里的青石地砖上还有着如同蛛网一般的裂缝，那就与先前一般无二。
       　　掌柜的看到凌晓冬完好无损的回到了店里，先是一惊，立马又亲自赶了过来，弯腰献媚道：
       　　“道爷您回来啦！”
       　　凌晓冬问：“掌柜的还有房吗？”
       　　“有的有的，天字号的房间可都是空着呢！”
       　　他突的一愣，赶紧又神色紧张的继续道：
       　　“这次是真的只有天字号的上等房，道爷您要是想住，我一文钱都不收！”
       　　凌晓冬没有拒绝他的好意，转头向众女说道：
       　　“我先上去把师傅安置下来，你们在这里等着就好。”
       　　说罢背着月滢滢走上了楼，其余人则坐在大堂等待。
       　　等凌晓冬上楼后没多久，李彭娇突然从长椅上站了起来，说了一句：
       　　“我上去放点东西。”
       　　就也跟着上楼去了，只留下叶怡云与小烟面面相觑。
       　　李道长两手空空去放什么东西了？
       　　房间内。
       　　凌晓冬将月滢滢轻柔的从背上放下，为她脱了鞋子后又把她的身子摆正，让师傅能舒服的躺在床上。
       　　此时的月滢滢静谧的睡脸上还有些醉酒的酡红，身上的原本就有的淡淡桂花体香中略微掺杂了点醉人的酒香，纤薄的樱唇微张。
       　　整个人一副娇软无力，任君采碌目扇四Ｑ。
       　　凌晓冬坐在床边盯着师傅的红唇愣愣出神。
       　　距离上次亲吻还是在差不多半个月之前，这让他又开始蠢蠢欲动起来。
       　　他心里想着：
       　　反正都已经醉倒了，再来一次应该不要紧。
       　　自从有了上次的经验之后，凌晓冬的胆大妄为已经重新上了一个新的层次，原本偷吻师傅时还会紧张不止，如今算是是轻车熟路。
       　　他伸手撑着在床上，慢慢伏低身子。
       　　很快就触碰到了月滢滢有些冰冰凉凉又娇嫩柔软的双唇，他熟练的撬开了师傅的贝齿，舌头灵动的在齿缝间深入。
       　　熟睡的月滢滢柳眉微微蹙起，本能的嘤咛了几声。
       　　“呜呜~”
       　　她口中的丁香小舌生涩的回应着徒儿的入侵，两舌相触，相互舔舐纠缠，香津暗渡。
       　　正当凌晓冬动情的与师傅接吻时，门外突兀的响起了女子的声音。
       　　“看来我是来的不巧了！”
       　　凌晓冬一惊，猛的抬头向着门口看去。
       　　只见李彭娇双手抱胸依靠在门框之上，满脸都是玩味的笑容向着自己的看来。
       　　凌晓冬顿时松了一口气，问道：
       　　“你怎么上来了？”
       　　李彭娇一挑眉，合上房门施施然的走进了房内。
       　　“怎么？嫌我打断了你们师徒俩的温存？”
       　　她也坐到了床边，没等凌晓冬回答就用一根手指挑起他的下巴。
       　　也不顾凌晓冬是否愿意，炽热的红唇直接与他的嘴唇相接，灵活的软舌极具侵略性的在凌晓冬的口中索取。
       　　凌晓冬赶紧用眼睛瞟了一下身边熟睡的月滢滢，示意她不要太放肆。
       　　但是这种妇前目犯的感觉反而让李彭娇更加兴奋。
       　　她没有松嘴继续轻咬着凌晓冬的舌尖，直接跨坐在凌晓冬的双腿之上。
       　　一双藕臂环绕到他的脑袋后，纤细柳腰动情的如同水蛇般的扭来扭去，紧贴着凌晓冬的身体摩擦，衣袍之间发出阵阵沙沙的声响，让两人的身躯齐齐升温。
       　　但是现在云姨与小烟可还在下面等着呢，很明显现在并不是时候。
       　　凌晓冬几次想要脱离但是无论他怎么向后仰头，李彭娇都会紧紧跟随，最后他只好无奈的伸出一指，在她腋下两寸处轻按了一下。
       　　“嘤~”
       　　李彭娇就像是被点了穴般无力的趴伏在他的身上，面色潮红，凌晓冬也就顺势在她的唇齿之间逃离。
       　　这是他知晓的唯一弱点，只要在这里按下，李彭娇就会瞬间软了身子，也不知道是什么原理，不过十分好用。
       　　“你作弊！”
       　　李彭娇似水的双眸含春，樱唇上反着淡淡的水光。
       　　凌晓冬搂着她的腰肢好让她坐稳，不至于摔了下去。
       　　他撇开眼睛不去看怀里的佳人，深吸了几口凉气才让自己的大脑完全冷却下来。
       　　“你还没说你上来干嘛呢？”
       　　李彭娇将脑袋贴在凌晓冬的胸膛，缓缓道：
       　　“我就是想问问你到底有没有搞定你那师伯，我都已经把那吐真灵水给你多久了？”
       　　一谈到这个，凌晓冬的眉毛就瞬间皱在了一起。
       　　这件事情他也是发愁了好久。
       　　“还没呢......”
       　　“没用！”
       　　凌晓冬撇了撇嘴，无奈的抬眼望着天花板，也不好反驳什么。
       　　“今天这么好的机会，你不把握把握？”
       　　“这......小烟就在旁边跟着，云姨这么脸薄，哪有什么机会？”
       　　李彭娇抬起螓首，满脸嫌弃的看着凌晓冬，很铁不成钢道：
       　　“害！真没用！以后出去别说是我教的你！丢人！”
       　　她低头思索了一番，那双璀璨星眸微微闪烁，最后将嘴唇贴在了凌晓冬的耳边轻声道：
       　　“你听我说，等会你就这样......”
   第一百五十三章 更衣
       ?? 一番耳语后，李彭娇也不等凌晓冬是否同意，直接从他的腿上一跃而下。
       　　她负手笑盈盈的望着还坐在床沿的凌晓冬。
       　　“我都帮你到这地步了，别忘了你还要再欠我一次。！”
       　　说罢便直接推门离开了房间，一路蹬蹬蹬的跑下楼去。
       　　凌晓冬看着她离去的背影，怔怔的摸了摸自己那被她咬的略微有些齿痕的嘴唇，无奈的扯着嘴角笑了笑。
       　　李彭娇还是一如既往的奇奇怪怪，常人完全永远无法理解她到底在想些什么东西。
       　　他回头给月滢滢盖好了被子，走到房门口正要离去时，又觉得只留师傅一个人在这里睡觉有点不放心，于是重新在房间内下了禁制后才蹑手蹑脚的关门离去。
       　　顺着楼梯走回大堂。
       　　只见那方桌旁的椅子上只留叶怡云一个人在举着茶盏独饮，小烟与李彭娇都失去了踪迹，看起来有些落寞孤独。
       　　“云姨，让你久等了。”
       　　叶怡云听到凌晓冬的声音后猛地抬头向他看去，美目瞪得溜圆。
       　　她伸手指着凌晓冬，不可置信道：
       　　“你...你怎么在这里？！”
       　　叶怡云又惊骇的转头看向客栈门口，满脸都是疑惑之色。
       　　“你在这里，刚刚和小烟出去的是谁？”
       　　方才自己与小烟在这里等着凌晓冬的时候，他已经下来过一次并且带走了小烟，叶怡云想着不要破坏他们两人的私会也就没有跟上去，自己独自留下继续等着李彭娇。
       　　可她万万没有没想到。
       　　李彭娇倒是没有等到，怎么又从楼上走下来一个凌晓冬？
       　　凌晓冬看她着急的模样，知道云姨是怕小烟被人骗走，赶紧解释道：
       　　“刚刚下来的那个不是我，是李道长幻化成我的模样。”
       　　“李道长？她为什么要这么做？”
       　　凌晓冬耸了耸肩，两手一摊。
       　　“谁知道她在想些什么？”
       　　得知小烟不是跟着坏人离去后的叶怡云重新放下了心来，她望着身前的凌晓冬，突然意识到现在又成了与他独处的情况。
       　　她的嘴唇嗫嚅了几下，想要说些什么，但是最后还是垂下了螓首，欲说还休。
       　　大堂内有些喧闹，但是两人之间的氛围又变得极为尴尬，与这份热闹显得格格不入。
       　　凌晓冬率先开口道：
       　　“云姨你不是喜欢那个城主女儿的红衣吗？我给你在彭城内买了件差不多的。”
       　　他有些迟疑的看向沉默不言的叶怡云，犹豫道：
       　　“您要不要试一试？”
       　　叶怡云微微摇头道：“多谢，有心了。”
       　　“不过你与其花心思在我身上，不如和小烟多处处，何必让李道长将她骗走？”
       　　凌晓冬知道她话里的意思，但是依旧没有放弃。
       　　“瞧您这话说的，小烟自然也有，她身上那件留仙裙就是，我怎么可能厚此薄彼？”
       　　当然李彭娇与师傅他自然也没有忘记。
       　　不过师傅只穿白色的道袍，李彭娇那一声黑衣也从来不换，也就没有替她们买新衣。
       　　“小烟都穿了您不穿，那不就显得太刻意了？”
       　　“她都已经觉得的您最近有些奇怪。”
       　　这倒是实话。
       　　先前逛街的时候小烟就问过自己，最近是不是惹云姨生气了，怎么两人之间的感觉怪怪的？
       　　“胡说什么！”
       　　叶怡云猛地一拍桌子，急的柳眉倒竖，敏感道：
       　　“我们之间清清白白，什么关系也没！”
       　　“既然如此，那还请云姨上楼更衣。”
       　　凌晓冬心中一喜。
       　　反手之间就将折叠整齐的红裙捧在双手上，恭敬的递给云姨。
       　　“换就换！”
       　　叶怡云一手抓起衣服，起身就跟着凌晓冬上楼。
       　　最顶层的天字号房间掌柜的已经全部都留给了凌晓冬，所以叶怡云随意推门走进了一间屋子。
       　　房间里传出一阵OO@@的声响。
       　　没过多久，只听吱呀一声轻响，木门被缓缓推开。
       　　叶怡云双手叠放在腰间，步态婀娜的从房间内走出。
       　　凌晓冬一时间便看傻了眼。
       　　云姨原本就是魅骨天成的尤物，只是平日里一直穿着素色的褒博道袍，掩盖了她天生的气质。
       　　今日穿上这艳丽的大红绣金罗裙，衬的她原本就白皙的肌肤更加欺霜赛雪。
       　　合身的丝绸布料贴熨着她曼妙至极的身躯，胸前的高耸饱满被腰间系紧的衣带凸显的额外突出，沉甸厚重的感觉几乎肉眼可见。
       　　怪不得人们都说，低头不见脚尖便是人间绝色！
       　　窄肩，柳腰，宽臀。
       　　一步一摇之间，细腰轻扭，妩媚无边，真是人间少有的尤物！
       　　寻常女子要是这么魅惑恐怕都会显得沾染风尘，但是云姨身上那修道者独有的淡漠出尘的气质就完全变了性质。
       　　光洁的鹅蛋脸上琼鼻高挺，樱唇纤薄，凤目慵懒的半搭，像是已经看穿了滚滚红尘。
       　　既有母仪天下的威严，也带着超凡脱俗的仙意。
       　　凌晓冬痴痴的看着与平日里完全不一样的云姨，久久不能移开眼睛。
       　　叶怡云看他这因为自己而变得痴傻的模样，嘴角微翘，但是很快又被她自己强压下来。
       　　她展开双臂，有些得意的在凌晓冬身前转了一圈，火红的罗裙如牡丹般绽放。
       　　“如何？”
       　　凌晓冬突然又变得闷闷不乐起来，他撇了撇嘴。
       　　“要不您还是换回去吧，云姨这么漂亮，要是让别人看去我还舍不得。”
       　　叶怡云白了他一眼，伸出一根如葱般的玉指，轻轻点在凌晓冬的额头。
       　　“你玩姨呢？一会让我换，一会又不换，事情怎么这么多？”
       　　凌晓冬挠着后脑勺嘿嘿一笑，说道：
       　　“云姨你稍微等一下，我也换一件衣服。”
       　　说罢便进门换衣去了。
       　　等再出来时，已经换上了那仿新郎官款式的红云黑衣，显得他更加剑眉星目，俊朗非凡。
       　　叶怡云看的眼前一亮，心脏都开始砰砰跳动，但是转瞬又觉得哪里有些不对。
       　　她低头看了看自己身上好似嫁衣的罗裙，又抬眼看着凌晓冬仿佛是新郎般的黑衣，突然就醒悟了过来。
       　　原来你打的是这个算盘！
       　　但是叶怡云没有多说什么，只是俏脸微红，佯装不知道。
   第一百五十四章 云姨的奖励
       
       　　凌晓冬见云姨没有多大的反应，心中还稍微有些纳闷，以为她没有看出自己特意选这两件衣服的寓意。
       　　不过这不是关键。
       　　他很快就恢复了微笑，指着楼外热闹的夜市提议道：
       　　“听说今夜的烟花很美，我们不如也出去走走。”
       　　叶怡云螓首微颔，轻轻应了一声。
       　　“嗯。”
       　　换做平常凌晓冬也不会有多大反应，但是今天一身绣金红裙，额外雍容端庄的云姨看的凌晓冬一阵心猿意马。
       　　“咳咳，那我先下去。”
       　　他努力镇定了一下心神，强迫自己将眼睛从云姨秀美的娇靥上移开，装作无事般率先下了楼。
       　　叶怡云见他转身，才用衣袖捂着嘴，像是狡黠的小狐狸般轻笑两声。
       　　眉眼弯成细月，晶莹剔透的灵眸中满是欢快之色。
       　　“云姨不走吗？。”
       　　凌晓冬走到一半发现叶怡云并没有跟在身后，转身朝着楼梯上看去。
       　　只见她正站在楼梯口，板着一张俏脸，看起来正额外严肃的看着自己。
       　　“来了来了。”
       　　叶怡云扶着楼梯扶手缓缓走下，小脸紧绷，心里庆幸还好自己反应迅速。
       　　出了客栈大门，凌晓冬才发现天色已经完全黑了下来。
       　　今夜没有星星，只留一轮浑圆的清月挂在九天之上辉辉生耀。
       　　此时彭城依旧亮如白昼，就连街道上的行人都要比白天的还多。
       　　熙熙攘攘的街道上，到处都是五颜六色的灯笼，到处都是挑着灯笼的孩子。
       　　街上洋溢着欢乐祥和的气氛，琳琅满目的果实，精致小巧的手工艺品，以及灯火通明的商铺，无一不展现出了节日的喜庆。
       　　面对拥挤的人流，凌晓冬突然感觉到自己的手被别人牵住。
       　　那一只小手冰冰凉凉，柔软细嫩。
       　　他诧异扭头，发现云姨正目视前方，并没有看着自己，但是这只手却是她主动伸来的。
       　　“人多，别走丢了。”
       　　叶怡云脸色微红强装镇定。
       　　自己方才本能的还将凌晓冬当做和小烟一样的孩子，想都没想就伸出了手。
       　　等她握住后才幡然醒悟，凌晓冬早就不是那个需要被别人牵着手的小孩，不过却已经为时已晚，要是现在再松开，倒是显得自己画蛇添足了。
       　　凌晓冬虽然不知道发生了什么，但是知道云姨终于愿意亲近自己后乐的咧开了嘴。
       　　“嗯，我们走。”
千寻.二五五九五三零零
       　　他握着云姨娇嫩的小手，漫步在青石大道上。
       　　虽然街上人多的摩肩擦踵，但是凌晓冬还是像下午与小烟逛街一般，暗中用灵气环绕在两人身边，挤开周围的旁人，让他们可以很轻松的在人群中前行。
       　　叶怡云敏锐的感觉到了环绕在自己身外的精妙灵力，她瞪圆了凤目，不可思议的仰头看着身边的凌晓冬。
       　　“你已经六合境了？不是半个月前才四象吗？”
       　　这样子的修炼速度她简直闻所未闻，哪怕是一直被自己视作天才的师妹也不曾以如此快的速度破境。
       　　凌晓冬现在全身心都放在了手中那只光洁柔软的小手上，他漫不经心的回道：
       　　“我早就步入了六合，这都已经是半个月前的事了。”
       　　“半个月前？我怎么不知道？”
       　　凌晓冬无奈的笑了笑，语气有些埋怨。
       　　“我自然也想把这好消息告诉您，但是云姨看见我就像兔子见了鹰一样跑的远远的，连见都不肯见我一面，我又怎么和您说？”
       　　叶怡云哑然。
       　　她就像是做错事的小女孩般低着头不再说话，沉默的被凌晓冬牵着手向前迈着步子。
       　　凌晓冬撇了一眼身旁闷闷不乐的云姨，用小拇指勾了勾她的掌心。
       　　“现在您知道了，不是应该高兴吗？”
       　　“嗯？嗯嗯！”
       　　叶怡云手心一痒，本能的缩了缩手。
       　　听了凌晓冬的话，她才发现自己的反应有点不对劲，连忙补救道：
       　　“当然是好事，姨为你骄傲！”
       　　“那观主大人对这么努力修行的弟子有什么奖励吗？”
       　　凌晓冬带着云姨走到了街道人流较少的一边，突然停下了脚步。
       　　他对着云姨微微俯身，将脸凑到她的面前，满含笑意的眼中满是期待。
       　　叶怡云一愣，娇靥忽的一红，撇过脸去。
       　　她自然知道凌晓冬说的奖励是什么，但是如今两人的关系已经不能像是过去那般荒唐。
       　　“嗯嗯，好乖好乖，要继续努力哦~”
       　　叶怡云温柔的伸手摸着凌晓冬的脑袋，虽然不能像是以前那样抱着他拥吻，可是像这样长辈对晚辈亲昵的摸摸头还是可以的。
       　　凌晓冬并没有因为奖励的寒酸而不满，反而心满意足的笑了起来。
       　　奖励过后，两人继续牵着手走在街上。
       　　两边的商品五花八门，但是云姨终究不是小烟那样的小女孩，对这些事物的兴趣不大。
       　　她更享受与凌晓冬一起手牵手，肩并着肩散步时的温馨感受。
       　　两人都没有说话，漫无目的在人群中穿梭，没有什么东西值得他们驻足观看，因为最宝贵的事物就在自己身边。
       　　“卖面具喽！好看的面具哟！哥哥姐姐要看一下吗？”
       　　一声稚嫩的童音在耳边响起，凌晓冬对面具没有兴趣，但是却被云姨牵住了手。
       　　他疑惑的顺着云姨的目光看去。
       　　只见一个扎着羊角辫小姑娘独自一人举着个面具架子卖力的在人群中吆喝，她的脸上还带着一张滑稽的猴子面具。
       　　叶怡云拉着凌晓冬走到那小姑娘身前，蹲下身子看着她。
       　　那小女孩问道：“姐姐你要买面具吗？”
       　　“就你一个人吗？你家大人呢？”
       　　女孩指了指不远处一家做着吹糖人的铺子，一位妇女正坐在那里剪着手中吹好的糖人。
       　　“我娘在那里呢！”
       　　“这么小就帮家里出来买东西了？真懂事！”
       　　叶怡云遥遥看了一眼她的母亲，这才放心下来，微笑着夸奖她。
       　　那小女孩害羞的嘿嘿笑了两声。
       　　她挠了挠脑袋，依旧没有忘记自己的本职工作。
       　　“哥哥要买面具吗？给漂亮姐姐买一个吧！”
       　　小姑娘年纪小小，倒是挺懂得经商之道，知道一般掏钱买东西的都是跟在女人身边的男人。
       　　她仰头看向凌晓冬，忽然一愣。
       　　“是上次的好心哥哥！”
       　　凌晓冬奇道：“你认识我？”
       　　那小女孩将脸上的面具一摘，露出了下面熟悉的稚嫩小脸。
       　　“翠儿！？”
   第一百五十五章 好男人？坏男人？
       　　凌晓冬看到眼前这熟悉又有些陌生的面孔，突然回想起来。
       　　这不正是数个月前自己与沐清荷在傍晚碰到的迷路小女孩吗？
       　　想不到今天又在彭城碰上了，可真是巧！
       　　“原来你是这个小哭包。”
       　　凌晓冬也跟着蹲下身子来，笑着捏捏了她圆乎乎的小脸蛋，心里竟然有种他乡遇故知的感觉。
       　　“呜呜！讨厌！男女授受不亲！”
       　　翠儿气鼓鼓的把凌晓冬的手从自己脸上扒拉下来。
       　　凌晓冬没有放弃，也不顾她的反抗，又伸手捏了两下。
       　　小姑娘的脸蛋粉粉嫩嫩，软软弹弹，捏起来手感极佳。
       　　“你就一个小屁孩，还知道男女授受不亲呢？”
       　　翠儿无论怎么左躲右闪都逃脱不了凌晓冬的魔爪，只好气愤的的举起小拳头大声抗议。
       　　“我都已经七岁了！已经不是小屁孩啦！”
       　　凌晓冬不屑道：
       　　“才七岁？那不是正好比我小了十岁？你不是小屁孩谁是？”
       　　说罢，他突然愣了愣神，转头看向身边面含微笑，静静看着自己与翠儿打闹的云姨。
       　　自己与云姨也正好差了十岁。
       　　想到这里，他把捏着翠儿脸蛋的手缩了回来，重新审视起自己眼前的这个小姑娘。
       　　他仔仔细细的将翠儿从头到尾看了一遍。
       　　但是不管自己怎么想，也不能把这幼稚的小屁孩想象成自己的妻子或是道侣。
       　　难道这就是云姨疏远自己的原因？
       　　当他在看着翠儿时，翠儿也在看着凌晓冬与叶怡云两人。
       　　突然她一本正经的双手叉腰，认真的点头道：
       　　“娘亲说的果然没错！长得好看的男人都不是好东西！”
       　　凌晓冬见她这一副这幅人小鬼大的模样，笑道：
       　　“你这小东西可真没良心，上次还把你送到你娘亲身边，现在不过是捏了捏你的脸，就又不是好东西了？”
       　　“才不是这件事呢！”
       　　翠儿摇了摇头，她抬手指着旁边的叶怡云，娇声娇气的说道：
       　　“明明上次跟在你身边的还是个穿白衣服的仙子姐姐，这才过了多久，就又换了一个漂亮姐姐！”
       　　“你还说自己是个好东西？”
       　　凌晓冬脸上的微笑忽然凝固在脸上，不用转头他就能体会到身边幽幽的森然寒意。
       　　叶怡云微笑着侧头看着他，轻声细语道：
       　　“凌晓冬~那个白衣服的仙子姐姐是谁呀？怎么姨从来没有听你说过呢~”
       　　凌晓冬僵硬的转过头去，脸上的笑容尴尬至极。
       　　“她...她...云姨您也是见过的，就是上次那位一起与我被山鬼追杀的那位姑娘！”
       　　“哦？”
       　　叶怡云眼中的寒芒更甚，脸上温暖的笑容愈发的柔和。
       　　“就是上次那个喊我姨母的小姑娘？”
       　　凌晓冬被云姨盯的满头冷汗，简直可以说是毛骨悚然。
       　　还有这种事情？
       　　怎么自己完全不记得了？
       　　“除了她，应该也就没有别人了。”
       　　“这样啊......”
       　　叶怡云螓首微颔，似乎是接受了凌晓冬的解释。
       　　但就在凌晓冬以为成功蒙混过关时，叶怡云又开口问道：
       　　“可是上次你和我说的，都是你与她被山鬼追击的如何险象环生，可是不曾与我说过还有别的事情。”
       　　凌晓冬心中连连叫苦。
       　　他此时无比后悔当时为什么没有一五一十的将事情全部告诉云姨，而是选择性的讲了一些无关痛痒的事情。
       　　“我这不是怕云姨多想吗？反正也都是些没什么大不了的小事！”
       　　叶怡云不满的微撅起娇艳的红唇，她不高兴的质问道：
       　　“既然是小事，那为什么不能与我说？难道在你眼里，姨就是这么个爱胡思乱想的女人？”
       　　难道你不是吗！！！
       　　当然，这句话凌晓冬也只能在心里想想，他嘴上还是老老实实的认错道：
       　　“是是是！云姨教训的是！都怪我之前没有说明白。”
       　　“罢了罢了，你和谁鬼混，与我有什么关系？反正我只是你的师伯，也管不了你......”
       　　叶怡云撇头不去看他，转而伸手摸了摸翠儿的脑袋。
       　　她眼神幽幽，语气委屈的说道：
       　　“你娘说的对，长得好看的男人都是什么好东西！以后你可不要找个像这坏哥哥一样的男人当郎君。”
       　　翠儿十分认真的点了点小脑袋。
       　　此时一大一小年龄差了整整二十岁的两位女子在此刻达成了深远的共识。
       　　“咳咳，翠儿你这面具是怎么卖的？”
       　　凌晓冬站起身来，将手捏拳放在嘴前轻咳了两声。
       　　不能让她们再将这个话题继续下去了！
       　　“只要五文钱一个！”
       　　“这些面具可都是我娘亲亲手画的！”
       　　听到有生意上门，翠儿立马就将先前的事情抛之脑后，两眼放光的开始介绍起自己这面具又多么好看实惠。
       　　凌晓冬粗略一看。
       　　上面的面具有有半面的也有全面的，既有青面獠牙的鬼怪，也有民俗神话里的神仙。
       　　最后他看中了两幅狐狸半脸面具。
       　　一只白底红纹，一只白底黑纹，正好凑成一对。
       　　“就要这两个。”
       　　翠儿将面具取下递给了凌晓冬，顺势朝他一摊小手，笑盈盈道：
       　　“多谢惠顾，十文钱！”
       　　凌晓冬翻了翻自己的荷包，发现里面只有些银子，没有半分铜钱。
       　　不过他也没有多计较，直接取出一小块碎银放在了翠儿的掌心。
       　　“是十文钱！”
       　　让凌晓冬出乎意料的是，翠儿并没有收下这银子，而是把手中的银子递还给了凌晓冬。
       　　“多出来的就算送你的。”
       　　翠儿倔强的摇了摇头：
       　　“不行！我娘说了，志士不饮盗泉之水，廉者不受嗟来之食，该是多少就是多少！”
       　　凌晓冬想了想，还是把银子硬塞给到了翠儿的手里。
       　　“这样，我问你一个问题，你要是能答对，我就把这银子奖励给你，这可就不算嗟来之食。”
       　　翠儿归根到底还是小女孩，她恋恋不舍的看着手心里亮闪闪的碎银，犹豫的点了点头。
       　　“那你问吧！”
       　　凌晓冬指着自己的脸问道：
       　　“哥哥是不是好男人？”
       　　翠儿想都不带想一下，干脆的回答道：
       　　“不是！”
       　　对她来说，这可不就是正确答案？
       　　“噗呲~”
       　　叶怡云忍不住笑出了声，她感受到翠儿疑惑的眼神，又不好意思的转头用衣袖捂住了自己翘起的嘴角。
       　　凌晓冬黑着脸拍了拍翠儿的脑袋。
       　　“答的很好，下次不要再答了。”
   第一百五十六章 小女子愿意
       　　自认为回答正确的翠儿拿着手中的碎银，欢快的蹦跳着找她娘亲报喜去了，连带着那些挂在木架子上的面具都在一摇一晃。
       　　只留凌晓冬满脸尴尬在原地目送她远去。
       　　一直在身旁捂嘴偷笑的云姨轻轻拍打了一下凌晓冬的肩膀，娇笑道：
       　　“看到了没有！人家小姑娘都知道你不是什么好东西！”
       　　凌晓冬不屑的撇了撇嘴，嘴硬道：
       　　“童言无忌，童言无忌罢了！区区一个黄毛丫头哪能知道我的好！”
       　　叶怡云妩媚的朝他翻了一个白眼。
       　　“那你倒是说说，就凭你那到处沾花惹草的性子，到底哪里好了？”
       　　凌晓冬意味深长的看了云姨一眼，嬉笑道：
       　　“好不好试了才知道，别人不知道，云姨您还不知道吗？”
       　　说罢，他又垂头幽幽的叹了口气，一副黯然神伤的模样。
       　　“明明以前还喊我好哥哥，现在却是翻脸不认人！”
       　　“呸！”
       　　一听他提起那些床榻之间的陈年往事，以往被剥的干干净净，在闺床上肚皮朝天，翘着小脚任他轻薄的回忆瞬间涌上心头，叶怡云立马羞的涨红了娇靥。
『幼儿园』中转班541847020

       　　她朝着凌晓冬的轻啐了一口，羞恼道：
       　　“我何曾叫过你的好哥哥！明明只叫过哥哥！这还是你逼我的！”
       　　凌晓冬挠了挠头，皱眉回忆道：
       　　“没有吗？那可能是我记错了，当时喊得应该是哥哥好棒。”
       　　“凌晓冬！你有完没完了！”
       　　叶怡云连忙上前伸手捂住他不断胡言乱语的嘴巴，气的她柳眉倒竖，凤目圆睁。
       　　“我不是与你说好了！让你把那些...那些荒唐事忘的一干二净！你怎么还是老说个不停？”
       　　凌晓冬嘴上覆盖着的柔夷娇嫩，眼前美人嗔怒，倒也别有一番风味。
       　　他没有将云姨的手拉开，只是用舌尖轻轻舔了一下她的掌心。
       　　“呀！”
       　　叶怡云惊呼一声，把手触电般的收回。
       　　“你...你恶不恶心呀！”
       　　她一脸嫌弃的在凌晓冬的衣袖上抹了两下，但是晶莹的耳垂越发的娇红。
       　　凌晓冬把云姨的手重新握住，淡淡道：
       　　“我以前给您舔完后又与您亲嘴的时候都不嫌脏？现在反倒是恶心了？”
       　　“够了！”
       　　叶怡云怒斥一声，但是接下来的的声音却近乎哀求。
       　　“求求你别再说了晓冬，你忘了那些事好吗？”
       　　“我是你师伯！是小烟的师傅，也是你的丈母娘！忘了这些事情对我们俩来说都是好事！”
       　　她低垂着螓首，不敢在抬头去看凌晓冬，又抽了抽手，但是并没能将手缩回。
       　　“忘了？哪有这么简单？就一个简简单单的忘了，就能将所有发生过的事情都视而不见？”
       　　叶怡云低头看不到的凌晓冬的脸，但是听他的声音已经带上了几分怒气。
       　　“我忘不了，难道云姨您就能忘记？”
       　　叶怡云犹豫了良久，樱唇微微嗫嚅。
       　　最后她还是坚定了决心，抬头与身前的凌晓冬对视，眼神坚毅不肯退步半分。
       　　“我已经放下！忘得干干净净。”
       　　凌晓冬张了张嘴，最后什么也没说。
       　　他知道现在无论怎么问都问不到云姨的真心，再这么逼迫下去只怕又要恢复成以前疏远的模样。
       　　周围的行人好像注意到了这一对站在路旁边正在吵架的情侣，纷纷向他们投来八卦的视线。
       　　凌晓冬微微叹了口气。
       　　面对眼前倔强的云姨，他现在只好妥协。
       　　“既然云姨不喜欢的话，那我就不说。”
       　　听到他肯让步，叶怡云紧绷的俏脸也随之一松。
       　　凌晓冬将手中白底红纹的半面狐狸面具塞到了叶怡云的怀里，嗓音有些低落。
       　　“走吧。”
       　　说罢便自顾自的向前走去。
       　　虽然脊背挺直，但是背影却显得萧瑟。
       　　叶怡云拿着面具站在原地，呆呆的看着他逐渐走远，眼看着就要没入人群中消失不见。
       　　胸腔内没由来的传出一阵好似被大手攥紧般的疼痛，拿着面具的五根纤长细指捏的发白。
       　　“你等等！”
       　　正当凌晓冬不停向前走去时，身后传来细碎的小跑声，接着自己的衣袖又被拉住。
       　　他诧异回头，发现身后的云姨脸上已经戴上了那张狐狸的面具。
       　　叶怡云抢过凌晓冬另一只手上的黑纹狐狸面具，颠起脚尖为他套上。
       　　她仰头看着凌晓冬，认真的拉着他的手说道：
       　　“戴上了面具，我就不是叶怡云，你也不是凌晓冬。”
       　　凌晓冬不解的问道：“那你是谁？我又是谁？”
       　　面对凌晓冬的疑问，叶怡云犯了难。
       　　她不知道自己为什么要这么做，明明这只会继续增加凌晓冬的误会，但是自己心里却会好受一点。
       　　“你是...你是我的朋友！我们现在就是同辈！不再有长幼尊卑！”
       　　也许在叶怡云内心的深处，也渴望着双方都能抛弃互相原本的身份，以平等的身份相处。
       　　凌晓冬不能理解云姨这莫名其妙的行为的用意，但是他的嘴角重新噙起了笑容。
       　　“行吧，云姨说我们是朋友，那我们就是朋友。”
       　　“不许叫我云姨！”
       　　“那我应该叫什么呢？”
       　　叶怡云双手抓着凌晓冬的衣袖，害羞的低头看着自己的脚尖。
       　　套着绣花小鞋的玉足在地上碾来碾去，她支支吾吾道：
       　　“平辈相交,你...你叫我小名就好了......”
       　　凌晓冬饶有兴趣的挑了挑眉，问道：
       　　“那姑娘的小名叫什么呢？”
       　　一抹红霞逐渐攀上了叶怡云纤白的脖颈，紧接着又遍布了她娇嫩的仙靥。
       　　“云...云儿......”
       　　凌晓冬露出了恍然大悟的神色，朝着叶怡云拱手道：
       　　“哦哦！原来是云儿姑娘！幸会幸会！”
       　　“嗯，幸会......”
       　　听着凌晓冬近乎调笑一般的话语，叶怡云的螓首垂的更低了，就连声音也细弱蚊蝇。
       　　“今日恰逢中秋佳节，不知道云儿姑娘有没有兴趣与我在城内走走呢？”
       　　凌晓冬满脸含笑的朝着身前的叶怡云伸出手掌。
       　　叶怡云贝齿轻咬着下唇，犹犹豫豫的将自己的柔夷搭在了凌晓冬手上。
       　　“既然公子盛情邀约，那小女子就却之不恭了.....”
   第一百五十七章 想摸就摸吧
       ?? 凌晓冬将叶怡云的细嫩的小手抓在手中。
       　　通过面具上的两个空洞，他能看到云姨如小姑娘一般的娇羞神态。
       　　只见她樱唇轻抿，两腮粉红，垂下的左手紧张的抓着自己衣服的下摆，就连被凌晓冬握在手中的右手都有些微微冒汗，捏起来更加水嫩细滑。
       　　现在的叶怡云丝毫看不出半分在清风观身为观主时的威严模样，倒像是一个情窦初开的少女，恰好在街上碰到了自己的如意郎君。
       　　既有害羞、矜持，也有对追求自己爱情的果决与勇敢。
       　　“不知道云儿姑娘有什么想去的地方？”
       　　叶怡云抬眼怯怯看了一眼凌晓冬的面容，又忽的低垂了下去，垂颈敛睫，眼梢儿却有些飘转。
       　　她柔声细语道：
       　　“全听公子的...公子想去哪，云儿便去哪......”
       　　“那我们就先逛逛。”
       　　凌晓冬也是头一次见到如此娇羞含蓄的云姨，胸口心脏砰砰直跳。
       　　他就这么轻盈的牵着云姨的柔夷，与她并肩漫步在彭城内的青石大道上。
       　　虽说周遭热闹非凡，但就这么随便乱逛也是怪无趣的，于是两人开始闲聊起来。
       　　“不知云儿姑娘芳龄几何？”
       　　“云儿今年十六了。”
       　　叶怡云稍稍犹豫了一下，直接恬不知耻的将弟子的年岁按到了自己身上。
       　　“噗~哎呦！”
       　　凌晓冬听到这个回答不由得轻笑一声，但是被身边的云姨嗔怪般的用手肘顶了一下腰部。
       　　他重新正了正神色，很快就进入了角色。
       　　“那不知道云儿姑娘可有婚配？”
       　　“尚未。”
       　　“甚好甚好！”
       　　凌晓冬满意的点头道：“今日我与云儿姑娘一见钟情，不如嫁与我为妻如何？”
       　　叶怡云有些羞恼的瞪了凌晓冬一眼。
       　　哪有一见面就求婚的？
       　　她正了正神色，一本正经的矜持道：
       　　“公子说笑了，我们今日才第一次相见，又怎么能谈婚论嫁？”
       　　“哦哦原来如此，是我孟浪了。”
       　　凌晓冬也不知道此时两人现在关系的设定在云姨心中到底是什么。
       　　说是朋友，哪有异性朋友在街上的牵手逛街的？
       　　说是情侣，云姨却也死活不答应他的求爱。
       　　这种不上不下的别扭关系，估计也就只有拧巴的云姨的才能想的出来。
       　　两人就这么一边走着一边聊着天。
       　　一直走到一处拐角时，凌晓冬正向前走着，忽然手被轻轻拉了一下。
       　　他回头一看，发现云姨站在原地，视线直直的看向街边的一个摊贩。
       　　凌晓冬顺着看了过去，发现那是一家做糖画的小摊。
       　　摊子的主人是一位白发苍苍的老人。
       　　他将色泽半透明的黄冰糖放入勺中，在火焰上熏烤加热，待勺中的冰糖融化成了褐色的焦糖，便高举起的铁勺微微倾斜，如线的晶莹糖丝均匀的落在光滑的铁板之上。
       　　那老者熟练的抖动着手腕，龙飞凤舞般画出了一只憨态可掬的小猪，趁着焦糖还没有凝固，又将一根纤细的竹签按在了糖画上，一副糖画便这么完成了。
       　　凌晓冬看她直勾勾的视线，摆明着就是想要的意思。
       　　“云儿想吃吗？”
       　　叶怡云伸出水润的粉舌舔了一下嘴唇。
       　　她看到那摊子旁边围着的一群吵吵嚷嚷的黄毛稚童，知道这都是小孩子才喜欢的东西。
       　　对于二十七岁的清风观观主来说，糖画实在太过幼稚，但是对于十六岁的云儿姑娘却是正正好好。
       　　“嗯。”
       　　叶怡云轻轻应了一声，凌晓冬便拉着她走到了摊子近前。
       　　“客官要买糖画吗？三文钱一根，十二生肖都能画。”
       　　老者见有客人上门，立即热情的招呼着。
       　　凌晓冬将询问的视线投向身边的云姨。
       　　“云儿想要什么样的？”
       　　“龙的！”
       　　叶怡云想都没想便脱口而出。
       　　比起十二生肖中其他的动物，有哪个小孩不喜欢最威武神秘的龙呢？
       　　那老人也不知道画了多少年的糖画，手法熟练无比，哪怕是最花纹繁复的长龙也是信手拈来。
       　　凌晓冬一手付钱一手将那糖画递给了期待已久的云姨。
       　　叶怡云举着手中的龙形糖画反反复复看了好几回，晶莹剔透的眸子里尽是欣喜之色。
       　　她珍稀的用那丁香小舌轻舔了一下糖面，眼睛便幸福的眯在了一起。
       　　凌晓冬看着身边如此容易就能满足的云姨，不知为何，有一种老父亲般的感觉涌上心头，嘴角也挂上了如同慈父般的微笑。
       　　就好像身边的云姨是自己的女儿一般。
       　　当凌晓冬这么想着的时候，他的手就不由自主的抚上了云姨如缎般的乌发上，轻轻揉了揉。
       　　紧接着他又猛的回过神来，意识到这举动好像有些逾矩，赶紧又把手缩了回去。
       　　叶怡云一开始还有些不太适应，她抬头看了一眼身前有些慌乱的凌晓冬，面具下的俏脸随之一红，不过她很喜欢这种温暖的感觉。
       　　以往只有自己摸凌晓冬脑袋的时候，何曾被人当过晚辈摸过。
       　　叶怡云抓住了凌晓冬的手，把它重新放在自己的头上。
       　　“想摸就摸吧......”
       　　她轻声说了一句，又羞赧的低头舔起糖画起来。
       　　凌晓冬愣了一下，试探性的顺着云姨的头发轻抚了两下，见她没有反对，只是耳根子更红了点，便大胆了起来。
       　　叶怡云微眯着眼睛，感受着头顶凌晓冬大手的温柔抚摸。
       　　嘴里是甜丝丝的糖果，那一抹甜蜜顺着喉咙，一路流到了心窝子里，让她觉得好似身处云端。
       　　“你要尝尝吗？”
       　　待凌晓冬摸的心满意足放下手掌后，叶怡云的俏脸已经彻底变得红扑扑的。
       　　她晕乎乎的将手中的糖画递到了凌晓冬的嘴边，想要与他分享同自己一样的感受。
       　　凌晓冬看着面前那还闪着云姨盈盈的唾液痕迹的糖画，没有客气，直接一口咬了下去。
       　　嘎嘣一声。
       　　完好的龙形糖画瞬间失去了龙头。
       　　“呀！”
       　　叶怡云惊呼一声，接着她有些娇怒道：
       　　“我叫你尝一下！没叫你咬呀！”
       　　她心疼的看着眼前自己只舍得拿舌头舔糖画，转而有些幽怨的盯着那好似牛嚼牡丹的凌晓冬。
   第一百五十八章 师徒相遇
       　　面对云姨微微嘟起的樱唇和她埋怨的小眼神，最后凌晓冬只好掏钱重新买了一个新的糖画赔给云姨。
       　　至于之前那个被自己咬碎的那个，就直接被他几下吃完吞进了肚。
       　　叶怡云一手拉着凌晓冬，一手拿着糖画，时不时伸出粉嫩的舌尖在糖画上轻舔一下，便能让嘴角勾起许久。
       　　她脚步轻快而又雀跃，在各色斑驳画灯的灯光照耀之下，就好像一朵悦动的红焰。
       　　凌晓冬几乎是被云姨牵着向前小跑着。
       　　他们穿过熙熙攘攘的大街小巷，身边的人流转瞬即逝，头顶画灯如流光般向后飞逝。
       　　叶怡云走的越快，身子就越轻盈。
       　　她好似年轻了十多岁，又重新变回了那个在叶家大院里无忧无虑奔跑着的小女孩。
       　　秋日清凉的晚风拂面，卷起她脑后的三千青丝随风飘扬，带起阵阵香气扑的身后的凌晓冬心醉神迷。
       　　叶怡云的身体与心在一同欢跃着。
       　　这一刻她不再是琐事环身的观主，不是谁的师傅或是谁的师伯，现在的她只是她自己，是叶怡云。
       　　可惜这种忘我的幸福如梦幻泡影，如清晨嫩叶上的露水，亦如天边划过的闪电。
       　　她忽的停了下来，呆呆的望向了前方的人群。
       　　跟在她身后的凌晓冬也赶紧停下了脚步，险些没有撞到云姨。
       　　他不解的问道：
       　　“怎么了？”
       　　叶怡云没有说话，只是身子轻轻颤抖，原本红润的樱唇在此刻变得有些纤薄和苍白。
       　　凌晓冬能感觉到掌心的小手猛地用力，将自己的手死死攥紧。
       　　他疑惑的走到了云姨的身边，与她一起向着前方看去。
       　　在那不远的前方，路边大红的灯笼的照耀之下，一位白衣的公子与一位蓝衣的少女正相伴而行。
       　　他们有说有笑，恰是一对无暇壁人，也像金童玉女。
       　　凌晓冬定睛一看，这不正是幻化成自己模样的李彭娇与小烟吗？
       　　叶怡云遥遥的看着他们，贝齿紧咬着下唇。
       　　她知道自己现在的幸福都是见不得光的，更甚者，可以说是从自己的徒弟那里偷来。
       　　自己享受的这一切原本就应该是属于小烟，眼前那一幕少年少女和谐的场景才是应该最最正常。
       　　凌晓冬此刻原本就该在小烟的身边，而不是跟着自己。
       　　这一瞬间，往昔的身份又都回来了。
       　　她重新意识到自己其实不是什么十六岁的云儿姑娘，自己是清风观的观主，是眼前少女的师傅，是身边少年的丈母娘。
       　　沉甸甸的担子一个又一个的压在了自己的身上，让叶怡云的身体与心情越发的沉重。
       　　脸上面具给自己虚假的安慰感在这一刻都荡然无存。
       　　泡沫破裂，闪电消逝，真真的就是真的，假的就是假的。
       　　她就像是一个偷别人东西的小贼，碰到了正主后是如此的仓皇与无力。
       　　心中的幸福感如潮水般褪去，取代带之的是无边的罪责感给自己带来的惶恐与羞愧，就好像此刻她被扒光了衣服，赤条条站在大街上一般。
       　　凌晓冬上前揽住了云姨不停颤抖的纤薄肩膀，希望能够给她稍许安慰。
       　　叶怡云此刻心中没有别的想法，面对自己的徒儿，她怯懦了。
       　　“我们走吧......”
       　　她想远远的逃走，一刻不停的逃走。
       　　凌晓冬轻轻应了一声，正当他们转身要走的时候，突然身后传来了一声惊喜的呼唤声。
       　　“李兄！”
       　　凌晓冬没有回头，因为自己不姓李。
       　　但是身后又传来一阵脚步声，接着有人在自己肩膀上轻轻拍了一下。
       　　凌晓冬诧异回头，发现幻化成自己模样的李彭娇跟了上来，刚刚的那一声李兄也是他喊的。
       　　跟在他身边的还有小烟。
       　　她正疑惑的打量着自己与云姨，不过好像并没有看出什么来。
       　　“晓冬哥哥，他们是？”
       　　听到小烟的声音，叶怡云浑身猛地一颤，僵在了原地。
       　　李彭娇含笑着拍了拍凌晓冬的肩膀，看起来两人的关系熟络无比。
       　　“这位是李兄，我在彭城的朋友。”
       　　凌晓冬不知道李彭娇这又是犯了什么病，但是事已至此，只好硬拉着云姨转过身来。
       　　得益于他锤炼到巅峰的肉体，他能控制自己身上的每一块肌肉。
       　　凌晓冬操纵着自己的声带，让自己的声音听起来更加成熟与低沉，假装惊喜的回道：
       　　“原来是凌小兄弟，好久不见。”
       　　李彭娇见他如此的上道，笑的更加开心，她意味深长的看了一眼两人牵着的手。
       　　“这位应该就是李兄上次与我说到的嫂子吧？”
       　　李彭娇朝着叶怡云拱了拱手，恭敬道：
       　　“见过嫂子。”
       　　面对突如其来的招呼，叶怡云可没有凌晓冬那般可以不动声色改变声音的本事。
       　　她一时间紧张无比，直接手足无措了起来来，抓住凌晓冬的手也更紧了，甚至连指甲都嵌进了肉里。
       　　叶怡云求助般的望向凌晓冬，面具下的凤目中急的含起了泪花。
       　　“不好意思，你嫂子她......”
       　　凌晓冬指了指自己的喉咙，朝着面前的两人摆了摆手。
       　　小烟立马会意，看向叶怡云的眼神一下子变得无比怜悯与同情。
       　　她心里想到：真是天妒红颜！
       　　虽说自己看不清这位姐姐的相貌，但是光是着超然的气质与婀娜的身姿，就能知道绝对是一位不世出的美人。
       　　不过能配的上如此的美人的也应该不是普通人。
       　　她看了看带着面具的凌晓冬，与转头看向了自己身边的“晓冬哥哥。”
       　　嗯！果然还是晓冬哥哥更胜一筹！
       　　小烟确信的点了点头。
       　　“不知凌小兄弟找我有何事？”
       　　凌晓冬感受到了身边云姨的不安，他悄悄瞪了身前的李彭娇一眼，示意她赶紧带着小烟离开。
       　　李彭娇装作毫无察觉的模样，呵呵一笑。
       　　“李兄这就见外了不是，就凭你我的交情，还得有什么事情才能找你？”
       　　“既然这么巧能碰上李兄，不如我们一起夜游花灯会如何？”
       　　于此同时，李彭娇朝着凌晓冬传声入密道：
       　　“就知道你搞不定，跟我来！”
   第一百五十九章 小烟，危!
       
       　　面对神神秘秘的李彭娇，凌晓冬一时只觉得丈二和尚摸不着头脑。
       　　谁知道这古灵精怪的道门魔女又搞出了什么幺蛾子？
       　　但是她方才的话说的还真是不错。
       　　就凭自己确实是有些难以下手，明明能真真切切的感受到云姨对自己的情意，但是两人的关系间总是隔着一层若有似若无的薄纱，让自己与她都不能坦诚相见。
       　　凌晓冬略微犹豫了一下，还是选择相信了李彭娇。
       　　“人多也热闹，我自然是没有问题。”
       　　他又将视线转到的身边紧张无比的云姨身上。
       　　虽说自己可以欣然接受李彭娇的提议，但要是云姨不愿意，他也不好强逼。
       　　毕竟现在的云姨看到小烟那简直就像是遇见了自己的天敌，比在先前在清风观时看到自己的表现还要夸张。
       　　“夫人，你觉得怎么样？”凌晓冬柔声问道。
       　　叶怡云朝着凌晓冬身边靠了靠，像是个怕生的小女孩般半躲在他的身后。
       　　透过狐狸面具上的两个空洞，里面那双顾盼生姿的美目盯着小烟看了许久。
       　　小烟被叶怡云看的有些心里发毛，也是有些怯怯的抓住了身旁李彭娇的衣袖，向她身后挪了半步。
       　　这师徒两不愧是同出一门，动作神情几乎是一模一样。
       　　就当凌晓冬以为云姨不愿意时，她却螓首微颔，出乎预料的同意了李彭娇同游花灯会的意见。
       　　“既然你嫂子都同意了，那就没问题！”
       　　凌晓冬捏了捏叶怡云的小手，示意她不用害怕。
       　　李彭娇扮演的凌晓冬热情无比，直接给他们带起路来。
       　　不仅是带路，她还怕小烟与叶怡云都都不说话而导致气氛尴尬，一路上与凌晓冬聊个不停，看的小烟一阵疑惑。
       　　什么时候晓冬哥哥对别人这么积极了？
       　　不过最后她也只是觉得这李大哥一定与凌晓冬关系极好，今日才会显得如此的反常。
       　　两个男人在前面走着，而小烟与叶怡云则是在后面跟着。
       　　一直以凌晓冬的预备道侣自称的小烟垂脖想了一会，觉得自己出门在外不能落了晓冬哥哥的面子。
       　　既然凌晓冬与那李大哥的关系那么亲近，她自然也想要与那李大哥的妻子搞好关系。
       　　于是她鼓足了勇气，朝着叶怡云走进了几步，声音软糯的叫了一声。
       　　“姐姐。”
       　　叶怡云浑身一僵，她以为被自家徒儿看出了什么，就连脚步都有些凌乱。
       　　她转头略带惊慌的朝着身边的少女看去。
       　　只见小烟正笑盈盈的看着自己，伸出右手食指，指向自己，又竖起了大拇指。
       　　叶怡云微微一愣，这才分辨出来，小烟这是在给自己比划手语。
       　　刚刚那动作的意思是：你好。
       　　因为清风观里的弟子们除了自愿上山修行，其中还有一部分，是接纳来自周边城镇的弃婴。
       　　里面不乏有一些因为先天残疾而被抛弃小孩，诸如不能开口说话，看不见东西，虽说她们大多都不能踏上修道之路，但是依旧作为弟子被收留了下来。
       　　作为道观的观主自然也要教会她们手语用来相互交流，而小烟一直跟在云姨身边，也就跟着一起学会了些手语的技巧。
       　　顺便一提，如今的道观里都是女弟子也不是没有原因。
       　　原先清风明月观内还是有些男弟子的，不过由于抛弃的婴孩之中全是女婴，随着观内女子的占比的逐渐增加，前观主夫人就以方便管理作为理由只接纳女弟子，至于原先的男弟子们也都被介绍去了更好的道教名门。
       　　叶怡云深深的看了小烟一眼，也做出一样的动作向她问好。
       　　见叶怡云看的懂也会使用手语，小烟立即就兴奋了起来。
       　　她一手食指指向对方，接着将手贴在嘴边做出喊话的动作，又把双手伸开，掌心向下，然后翻转为掌心向上。
       　　“你叫什么？”
       　　叶怡云沉思了一会，然后右手五指微曲，在头部上方转一圈。
       　　小烟的歪着脑袋看着叶怡云的动作，柳眉蹙起。
       　　只能说书到用时方恨少。
       　　她有些后悔当时没有好好学习手语，一时间竟然想不起来这个动作的含义。
       　　而叶怡云并没有着急，只是微笑着溺爱的看着身前的弟子。
       　　小烟抱着脑袋苦思冥想的迷糊模样让她放松了不少。
       　　也是，像这样呆头呆脑的徒弟怎么能看出什么端倪来？
       　　她伸手轻轻拍了拍小烟的肩膀，又伸手指了指天空上那几片半遮住圆月的黑云。
       　　小烟试探性的问道：“月？”
       　　叶怡云轻轻摇了摇头，先是伸出食指，指向正前方，然后一手五指并拢，指尖朝下，沿另一平伸的手的小指边缘动一下，做出了“前面”的意思。
       　　“前面？前面......”
       　　小烟皱眉望向夜空中的犹抱琵琶半遮面的圆月。
       　　“是云吗？是云姐姐？”
       　　叶怡云含笑点了点头，亲昵的摸了摸小烟的脑袋。
       　　看着小烟有些怪异的眼神，她才想起来此时身前少女的身份不是自己的徒弟，而是自己第一次碰上的女孩。
       　　叶怡云赶紧将手缩了回来，紧张的朝她笔画的一个“不好意思”的动作。
       　　没想到小烟红了红脸，没有表现出不适的感觉。
       　　她嘴角噙起淡淡的笑容，娇俏的小脸上两个浅浅的梨涡显得她更加的可爱。
       　　“云姐姐真是温柔，就好像我师傅一样。”
       　　叶怡云这才松了一口气，幸好自家徒儿好像有点不太聪明的样子。
       　　她又挥舞着双手，在身前笔画：你的师傅是个什么样的人？
       　　小烟皱眉分辨了一下叶怡云手语的意思，然后立即撅起嘴义愤填膺的说道：
       　　“师傅？我的师傅可坏啦！”
       　　叶怡云如水般温柔的目光忽的一凝，嘴角的笑容也随之僵住。
       　　她手语道：为什么这么说？
       　　小烟丝毫没有察觉到身边云姐姐细微的变化，一边向前走着，一边挥舞着粉拳，就好像自己的师傅有什么馨竹难书的罪行一般。
       　　“我师傅很严的，以前每天都要检查我的课业，还要我背书！要是没背出来，就要拿竹尺打我手心！真暴力！”
       　　叶怡云强扯着笑容看着面前滔滔不绝的小烟，只觉得好像额头上的青丝在不停跳动。
   第一百六十章 懂事的小烟
       
       　　叶怡云自己都不记得上次拿竹尺打她手心是在什么时候。
       　　只记得好像那一天她跟着凌晓冬翻墙跑出去玩，一直到傍晚才回来。
       　　等她回到道观时，一身青色道袍上全是斑驳的泥点，袖口与膝盖处的布料更是被山中的荆棘丛挂出几道口子，原本要背的经书那更是一点都没读。
       　　气的叶怡云直接从抽屉中翻出以前当大师姐时才用的翠竹戒尺，打的小姑娘手心红肿，对着面壁的白墙嚎啕大哭。
       　　可那都是多久以前的事了？
       　　记打不记好是吧？
       　　叶怡云嘴角微微抽动两下，勉力做出一副和蔼亲善的表情。
       　　她朝着小烟手语道：你师傅怎么凶，那你一定很讨厌你她吧？
       　　“讨厌？那也不会啦......”
       　　没想到小烟摇头否认道：“虽然师傅有时候确实挺凶的，但都是我做错了事才会罚我。”
       　　她一边说着，一边仰头遥遥望向天上莹白的满月，眼中似有追忆的光芒闪过。
       　　“师傅说了嘛，做了错事就要受罚，要不是她天天催着，就连最基础的《三官经》和《北斗经》我估计都没学全呢，恐怕现在离晓冬哥哥的差距也要更大。”
       　　一说到的自已的师傅，小烟的话匣子就像被打开了一样，丝毫没有先前怕生的模样。
       　　“现在想想我以前真是不懂事，师傅其实平日里很辛苦呢，身为观主，她天天要管全观上上下下的琐事，大到库房的支出收入，小到哪个师姐生了病，她事事都要操心，就这样我还不给她省心......”
       　　叶怡云双手端庄的放在腰间，莲步轻移。
       　　她低垂着螓首，一缕不听话的乌发自她鬓角垂落，但她并没有将其重新挽到耳后，只是这样静静的听着。
       　　“我没有妈妈，和其他一些师姐一样，也是被师傅从外面捡来的，但是我觉得没有妈妈也算不得什么大事，虽然师傅从来都不说，但我觉得她就是我的妈妈。”
       　　“师傅对清风观的大家和我都倾尽了所有，我又怎么能讨厌她？”
       　　说罢，她挠了挠头，带有些歉意的望向身边的叶怡云。
       　　“不好意思呀云姐姐，一不小心就说入迷了，你刚刚没有和我说什么吧？”
       　　叶怡云没有回应。
       　　她扬起了头，眨了眨眼，努力将在通红眼眶里不停打转的泪水给憋了回去。
       　　心中温暖的感动无以言表，与此同时，那好似滔天巨浪般的愧疚之情更是让她无言面对自己的弟子。
       　　叶怡云忍不住伸手又摸了摸小烟的脑袋，而小烟也没有躲开，头顶有些熟悉的温暖感觉让她舒服的眯起了眼睛。
       　　她又朝着小烟手语道：你是个好孩子，能有你这样的弟子，你师傅一定很高兴。
       　　小烟羞赧的咧嘴笑了笑，她抬头看向了身前不远处“凌晓冬”的背影，眼中尽是向往之色。
       　　“哪有~我要是能像晓冬哥哥一半好都知足了。”
       　　叶怡云安慰般的拍了拍她的肩膀。
       　　她犹豫了一下，手语问道：要是你的师傅做了对不起你的事情怎么办？
       　　“对不起我的事情？”
       　　小烟伸出一根葱白的细指，抵在了自己水润的樱唇之上，两眼习惯性的望向了天空。
       　　“师傅怎么可能做对不起我的事情呢？我做对不起师傅的事情还差不多！”
       　　叶怡云着急的在空中笔画道：万一呢？你会怎么做？
       　　“万一啊......”
       　　小烟转低头沉吟了一会，抬头玩笑般的说道：
       　　“师傅说了嘛，做了错事就要受罚，她要是也做了错事，那就惩罚她好啦！”
       　　听小烟这么说，叶怡云的眼神变得有些灰暗。
       　　也不知道自己这般的罪责，到底会面临怎么样的惩罚？
       　　恐怕最好也是与自己断绝师徒关系吧？
       　　正当她还在自怨自艾时，走在前方的李彭娇忽然转身指着前方。
       　　“就是这里！彭城今夜最热闹的街道。”
       　　前方的道路极为宽敞，宽的能够让两驾马车并驾齐驱。
       两边奢华店铺外悬挂的不是灯笼，而是透明的水晶宫灯，亮度要比其它地方明亮上几倍，可以说与白昼并无多少区别。
       　　哪怕是如此宽敞的大道，也看起来有几分拥挤。
       　　其中人流如织，不乏有贩夫走卒，商贾牙郎的叫卖声从喧闹繁杂的人声中脱颖而出，卖力的吆喝着自家的货物。
       　　“嘶~人这么多？”
       　　凌晓冬看着眼前密密麻麻的人群，不由得倒吸了一口凉气，他向着旁边的李彭娇投去询问的目光。
       　　就是这里？
       　　李彭娇微笑着点了点头，悄悄朝着他传音入秘道：
       　　“进去之后走过两个路口，再向右转，走到头向左转就到了。”
       　　面对凌晓冬怀疑的目光，李彭娇又推了他的后背，示意他只管向前走。
       　　“你个小冤家，姐姐我什么时候骗过你？”
       　　凌晓冬只好牵住了云姨的手，周身萦绕了一圈无形的灵力包裹在四人身边，用来推开四周的拥挤的人群。
       　　小烟也揽住了李彭娇的胳膊，她感受到环绕在身边的灵力，还以为是身边晓冬哥哥的爱护，嘴角不由挂起浅浅的微笑。
       　　不过事实也是凌晓冬做的没有错。
       　　“哟，还会挺会怜香惜玉的？”
       　　李彭娇暗戳戳的调笑了凌晓冬一句，引得后者朝她翻了个白眼。
       　　四人在街上前进了一段路，发现原本拥挤的人群一下子变得稀稀拉拉起来。
       　　原来刚刚他们进去的是步行街的入口，一旦进了里面，四通八达的道路立即就把人群给分散了。
       　　按照李彭娇的指示，凌晓冬带着一行人来到了她先前说的地方。
       　　只见那里又拥簇着一堆人群，他们都围着一个高台。
       　　其中有男有女，女子的数量要更加多一点，多数都是手牵着手，看模样全是情侣，有普通的一男一女，也有一男多女。
       　　由于长年的征兵与徭役，在缺少男丁的大周一夫多妻是官方倡导的常态，所以大家对此也是习以为长。
       　　在高台上挂了一个牌匾，上书三个大字――琪玲坊。
       　　台上站着一位小厮，正扯着嗓子高声喊道：
       　　“都来看一看啊看一看！猜字谜送金凤钗喽！童叟无欺，绝对真金！”
   第一百六十一章 猜灯谜
       
       凌晓冬抬头一看，这才发现街道两边的商铺飞檐间来回串着几条长绳。
       　　各色八角花灯像是一个个秋日里熟透的果实般串联在其上，仔细看去，在花灯的纸制的外层上还写着字谜的谜面。
       　　诸如“南望孤星眉月升”，“风里去又来，峰前雁行斜”。
       　　他粗粗一眼看去，一时还真的想不同其中的奥秘。
       　　经过一番观察之后，凌晓冬有些明白他们在做些什么。
       　　每当底下的情侣们猜中了哪一只花灯的灯谜，便能叫那小厮拿着长杆子把那花灯勾下，交到那一对情侣手中。
       　　而每对拿到花灯的情侣都会兴致匆匆的朝着花灯的顶部向内看去，又伸手摸索一会。
       　　少数人能从花灯中摸出一根竹子做的长筹，上面刻着一个“铜”字。
       　　他们兴高采烈的朝着那小厮举起手中的竹筹，便能上台换到一只虽然不怎么值钱，但也算做工精良的铜簪。
       　　虽然大部分的灯里什么都没有，不过这丝毫没有影响他们喜悦的情绪，情侣们依旧一边提着那八角花灯一边牵手甜甜蜜蜜的逐渐走远。
       　　凌晓冬捏了捏掌心叶怡云细嫩的芊手，转头的看向她如缎般的乌发间插着的那根素雅桃木簪子。
       　　怪不得先前自己总觉得云姨身上好像缺了点什么。
       　　这个一根普通的木簪实在配不上此时身穿金红罗裙，气质雍容华贵的云姨。
       　　他试探性的问道：“我们也去试试？”
       　　叶怡云没有拒绝，只是一副心事重重的模样。
       　　她一直垂头看着地面，面具下晶莹剔透的眸子微微闪烁，也不知道在想些什么事情。
       　　李彭娇率先领着小烟指向了头顶花灯中迟迟没有人能猜出的那一个。
       　　“四面山溪虾戏水，应该就是‘思’字！”
       　　那小厮看到了人群中李彭娇，眼睛忽的一亮。
       　　他暗暗心想：可终于把您给盼来了。
       　　一般来说，哪怕是铺子在节日里想要吸引点人气，打响自家的名号，也顶多送点不值钱的小东西，谁会拿真金白银出来送金簪子的？
       　　琪玲坊能有这出人意料的举动，也是因为李彭娇原先就已经来过一次。
       　　她付给了这琪玲坊足够打上十根簪子的金元宝，让他们配合的演上一出戏码，说是为了给友人的妻子带来点惊喜。
       　　那十个大金元宝放在柜台上金光灿灿，看的掌柜口水直流，眼放精光。
       　　他从商数十年可从来没有做过如此轻松而且能大赚一笔的生意，立马就将这件事拍着胸脯一口答应了下来。
       　　那小厮虽然已经与李彭娇私底下串通好了戏码，但还是要装作不认识的模样，与对待其他人一样问道：
       　　“请问公子是怎么猜出来的？瞎蒙的可是不做数！”
       　　李彭娇负手而立，面露微笑，看起来比凌晓冬本尊还要骚包一些。
       　　她自信十足道：
       　　“‘四面山溪’表示把四个“山”字组合起来，正好是一个‘田’字，‘虾’的形状像一个卧钩，‘戏水’表示卧钩周围有几点水，一经组合便是‘思’字，我说的可有错？”
       　　“一点不错，正是‘思’！”
       　　“好耶！晓冬哥哥好厉害！”

『妍希中转群』250828444
『千寻』中转群255595300 

       　　小烟满脸崇拜的仰头看着身边英姿俊朗又博学多才的凌晓冬，水灵的桃花眼中几乎要冒出星星来。
       　　李彭娇摇头晃脑，嘴角勾起了得意至极的笑容：
       　　“哼！小意思！”
       　　这看的旁边凌晓冬本人一阵皱眉。
       　　嘶~
       　　怎么突然这么想给那张与自己一模一样的脸上来上一拳？
       　　看小烟几乎毫无察觉任何不妥，难道自己平常在别人眼中也是这幅欠揍的模样？
       　　他暗暗点头。
       　　如今终于能理解为什么师傅没事就要打自己一下，然后再跟着一句：看你不爽！
       　　那小厮用那细长的竹竿钩下李彭娇方才猜对的花灯，恭敬的双手捧着灯笼递给了今夜最大的金主。
       　　小烟满脸期待的朝着里面望去。
       　　但是那花灯中只有一根徐徐燃烧的白色蜡烛，并没有木筹在里面放着。
       　　“呜~是空的......”
       　　她撅着小嘴，柳眉蹙起，有些失望的看了一眼身边的李彭娇。
       　　不过还好小烟是全观最好哄的女孩子，李彭娇凑在她耳边轻轻安慰了几句，皱紧的小琼鼻便又舒展了开来。
       　　只见她娇俏的小脸蛋忽的一红，抿嘴羞赧的笑了起来。
       　　这一番操作看的凌晓冬在旁边一愣一愣，她刚刚到底与小烟说了什么？
       　　李彭娇没有管他疑惑的眼神，只是挑衅般的朝他挑了挑眉。
       　　“后面的，灯笼快用完了！再搬几个出来挂上去！”
       　　虽说上面的花灯还剩下了许多，那小厮还是招呼着后堂的杂役拿出了几个新的花灯。
       　　因为真正的大奖不在那些早就挂在绳上的花灯里，而是在身后那几个专门留下，等着李彭娇到来后才能挂上的灯笼中。
       　　李彭娇不着痕迹的撇了凌晓冬一眼，对他传音入秘道：
       　　“看到那烟火勿近便放心没？就是那个！你等会就说......”
       　　仔细听完李彭娇的解密后，凌晓冬牵着云姨的手走上了前去。
       　　他指着那特殊的花灯开口说道：
       　　“烟火勿近便放心，就是‘恩’字！”
       　　小厮上下打量了凌晓冬一眼，又向着台下的李彭娇投去了询问的视线，待李彭娇点头后，他才知道这位就是正主了。
       　　他一如既往的正了正神色，拱了拱手，用寻常的运气问道：
       　　“敢问公子，这是如何解的呢？”
       　　“‘烟火勿近’，把‘烟’字的‘火’去掉剩下‘因’，在‘因‘’下面放‘心’便成‘恩’。”
       　　“恭喜公子，是正解。”
       　　那小厮将花灯取下，交到凌晓冬手中。
       　　就连身边原本有着心事的叶怡云也向着这灯笼好奇的多看了几眼。
       　　“云儿，你来看看里面有什么？”
       　　凌晓冬自然是知道其中就是头奖，他微笑着把这灯笼递到了云姨身前，示意她来摸奖。
       　　叶怡云先是朝那八角花灯内瞧了一眼，惊奇的发现里面还真有一根竹筹，便伸手将它抽出，看了一眼上面的刻字。
       　　其上赫然就是一个“金”字。
       　　“恭喜夫人！您运气真好！这就是头奖！”
       　　“接下来您只要再做一件事，便能获得我们琪玲坊顶尖匠师手打的金凤簪一支！”
   第一百六十二章 不敢触碰之物
       
       那台上的小厮一看叶怡云拿出了花灯中的竹筹，连看都没看一眼，立马高声喊叫起来。
       　　他眼睛瞪得好比的铜铃，语气和神态都极其的浮夸，那手舞足蹈的模样不知道的人还以为是他中了大奖，引得台下人群齐齐向这里看来。
       　　叶怡云此时还是发蒙状态。
       　　她愣愣的看着手中的竹筹，以及上面刻着的“金”字，嫣红的小嘴微张，美目中满是疑惑。
       　　这是......中奖了？
       　　这么巧？
       　　“云姐姐你运气真好！”
       　　一旁的小烟看到叶怡云中了那唯一的一支金凤簪，立马高兴的鼓起掌来，在原地激动的又蹦又跳。
       　　周围的情侣们纷纷看着叶怡云。
       　　艳羡，嫉妒的目光交织在一起，聚集在了全场最不愿意出风头的叶怡云身上。
       　　其中尤其是女子，她们都在心里哀叹怎么自己就没有这么好的运气？
       　　叶怡云对着手中的竹筹发着呆，也不知道该如何处理。
       　　其实她对这金凤簪没有什么兴趣，比起金子，她还是更加喜欢朴素点的木簪。
       　　况且身为观主，其实她也不缺这点买首饰的银钱，要是她真的喜欢金银珠宝，也不会久居在竹林深处的木屋中。
       　　叶怡云看小烟这么想要这根发簪，便将嘴角含笑，将手中的竹筹递向了这个自己的愧疚良多的弟子。
       　　虽然叶怡云没有说话，但是小烟一眼就看明白了她的想法。
       　　云姐姐是想将这簪子送给自己！
       　　这怎么能行！
       　　小烟朝着叶怡云连连摆手，强硬的把叶怡云递过来的竹筹又推了回去。
       　　她不好意思道：
       　　“太贵重啦！我怎么好意思收云姐姐这么贵的礼物！”
       　　小烟说话间羡慕的看了看身前云姐姐婀娜有致的身材。
       　　露出在衣服外的雪颈与纤手白皙光滑，柳腰纤细只堪盈盈一握，最最作弊的是，有着这样的细腰的同时，胸前还有那一团极具厚重感的饱满。
       　　抛开外形身材不谈，就云姐姐身上那股子优雅与尊贵的气质，自己也就在师傅身上见过，怎么都不是自己这种胸部贫瘠，性格跳脱的黄毛丫头能够比得上的。
       　　她收回了目光，顿了顿，又说道：
       　　“而且这金簪只有云姐姐才配的上，我带着不合适！”
       　　小烟抬眼看向云姐姐如乌云般盘在头顶的秀发，眼神稍稍凝滞了一下。
       　　这木簪......怎么有点眼熟？
       　　叶怡云见小烟这么坚决，她也是不好强求，只好可惜的收回了拿着竹筹的手。
       　　“还没完呢！在你们拿到金簪前还有一件事要做！”
       　　小厮见自己在台上讲了半天，依旧没有人理睬自己，赶紧出声提醒，毕竟那可是金主的要求。
       　　凌晓冬与叶怡云齐齐不解的看向台上的小厮。
       　　难道这是要出尔反尔？
       　　小厮见所有人的目光重新聚集在了自己的身上，这才满意的点了点头。
       　　他将手捏成拳放在嘴边轻咳了一声清清嗓子，又恢复了热烈且高昂的语气。
       　　“我们今天要送的这只金簪极为与众不同！”
       　　说罢他拍了两下手，一位女子应声托着个木制的托盘走了上来。
       　　那托盘上面垫了一层厚厚的红布，中间静静摆放着的是一只在灯光的照耀下辉辉生耀的璀璨凤簪。
       　　那顶端的金凤被雕刻的的栩栩如生，丝丝缕缕的羽毛根根清晰可见，它好像在众人眨眼的不经意间就马上要震翅飞走。
       　　看得出这掌柜的为了下向李彭娇展现诚意，已经将全店最好的首饰给拿了出来。
       　　“哇！”
       　　台下的女子们眼睛都死死的盯着那非凡的金簪，人群中发出阵阵惊呼声。
       　　“这金簪是本店一位老师傅的绝笔之作，他说希望看到这支簪子能被得到它的男子亲手为自己的最爱的伴侣佩戴，所以这支金簪只送夫妻情侣！”
       　　当然，这小厮纯粹在瞎说八道。
       　　这簪子不是什么老师傅的绝笔之作，匠人也没空管它被怎么使用，这一切都只是为了满足金主的要求。
       　　他向着台下的叶怡云与凌晓冬伸手作邀请状。
       　　“还请你们上台拥吻一次，来证明你们之间的夫妻关系。”
       　　凌晓冬震惊的朝着李彭娇的方向瞟了一眼，发现她正悄悄朝着自己竖起了大拇指，满面都是笑意。
       　　原来不只是惊喜礼物这么简单，没想到她还安排了这样的戏码！
       　　叶怡云对着突如其来的要求也是吃惊不已。
       　　她看了看手中的竹筹，又转头看了看身边的凌晓冬，一想到小烟正看着，她紧张的向后退了几步。
       　　李彭娇见叶怡云想跑，赶紧对着凌晓冬传音入密道：
       　　“你这呆子还等着什么呢！赶紧拉她上去，吻的时候记得含口吐真灵水喂给她！”
千寻.二五五九五三零零
       　　凌晓冬听从了李彭娇的意见，伸手抓住了叶怡云袖中洁白的皓腕。
       　　“云儿，我们上去！”
       　　然而以叶怡云保守的性格，怎么能做的出在众目睽睽之下与情郎亲吻的事情来？
       　　况且最要命的是，小烟还在看着呢！
       　　她猛地摇了摇螓首，用力缩了缩手腕想要将手抽回。
       　　“云儿没事，我们的脸上还带着面具，没人知道你是谁。”
       　　凌晓冬见她如此的不情不愿，只好在她耳边轻声安慰起来。
       　　是啊...自己带着面具呢......
       　　听凌晓冬这么一说，叶怡云也有些犹豫起来。
       　　就在这时，小烟也走了过来加了一把火，她双手在叶怡云背后轻轻推搡。
       　　“云姐姐不要害羞嘛！多好的机会呀！不去那太可惜了！”
       　　就连自己的弟子也在劝自己上台与原本是她的道侣亲吻，叶怡云的脑子一下子变得迷迷糊糊起来。
       　　在这么半推半就之下，叶怡云也不知道自己这么就上了台。
       　　“公子请~”
       　　捧着托盘的女子恭敬的将那支金簪送到了凌晓冬的面前。
       　　凌晓冬取出金簪，转身看向云姨的双眼中满是柔情。
       　　叶怡云原本还觉得台下人群的视线让她感觉如芒在背，但是一被凌晓冬这么一看，便全然忘了这件事情。
       　　比起区区的围观，这份炙热的感情才是她真正迷恋又不敢触碰之物。
   第一百六十三章 红拂夜奔
       
       身前是璀璨的金簪，头顶是迷离的灯光，还有情郎那双柔情似水的眸子。
       　　胸腔砰砰直跳的心脏，血管中奔流不止的血液，衣物磨挲着自己肌肤，晚风吹拂到自己涨红的脸庞上。
       　　错综复杂的一切让叶怡云感觉自己就好像身处幻梦之中，周围所有事物都显得那么的不真实。
       　　现场静的有些过分了。
       　　凌晓冬就站在自己身前一言不发，手中拿着簪子正直直的看着自己，台下的人群也齐齐噤了声。
       　　仿佛此刻天地间只剩下了两人一般。
       　　凌晓冬拿起手中的金簪，向她走近，小心翼翼的插入到叶怡云盘起的秀发之中，又把原先用来固定发式的桃木簪子抽出。
       　　“云儿，你好美......”
       　　他口中喃喃，痴痴望着身前美奂绝伦的叶怡云。
       　　云姨露出的半边娇靥已经带上了两抹醉人的红晕，头顶的金凤与她此时的气质简直相配极了。
       　　凌晓冬忍不住伸手抚上了云姨的脸庞。
       　　当手指触碰到那吹弹可破的细腻肌肤时，她整个人都微微颤动了一下，就连心跳也跳慢了半拍。
       凌晓冬闭上了眼睛，两人的脸庞越凑越近。
       叶怡云都能感觉到凌晓冬温热的吐息扑打在自己的脸上，她紧张的喉咙微动，吞下一口香津来镇压心中的不安。
       　　台下的众人也都屏气凝神，呆呆的望着如诗如画的般的场景，小烟羞的用手捂住了眼睛，从指缝间悄悄向着台上情深蜜意的两人看去。
       　　叶怡云此时心乱如麻。
       　　明明说好了再无瓜葛，怎么又到了如今的境地？
       　　她眼神迷离，秀口微张，几乎已经是一副任君采碌哪Ｑ，认命般的等待着凌晓冬越来越近的嘴唇。
       　　叶怡云只觉得这一刹那时间过得好慢，诸多情绪忽的涌上心头。
       　　不经意间她撇了一眼台下的人群，一眼就看到了正害羞带怯，捂着眼睛不敢直视的小烟。
       　　方才与她交谈的场景又一次浮现在了她的脑海之中。
       　　“...师傅其实平日里很辛苦呢,她事事都要操心，就这样我还不给她省心......”
       　　“虽然师傅从来都不说，但我觉得师傅就是我的妈妈！”
       　　“师傅她对清风观的大家和我都倾尽了所有，我又怎么能讨厌她？”
       　　叶怡云的嘴唇微微嗫嚅。
       　　小烟这么信任自己这个师傅，而自己又在做些什么？
       　　在她的注视下与她的道侣轻吻？
       　　荒诞的感觉让她浑身不适。
       　　无边的罪孽感就像是漆黑的潮水一般涌上心头，小烟祝福的目光化作无数把能置人于死地的利刃，直直穿透了她的胸口。
       　　自己是何等放荡**的女人？
       　　能在弟子面前做出如此不知廉耻的事情！
       　　正当台下的人群纷纷张大了眼睛，目不转睛的看着即将双唇贴合的两人时。
       　　台上的红衣女子忽然尖锐的高声喊道：
       　　“不要！”
       　　然后伸手猛地推在了身前男子的胸口，将那男子推的踉跄的向后走了几步，然后捂着脸逃一般跳下了高台，朝着无人的方向飞奔而走。
       　　凌晓冬愣愣的望着叶怡云，无奈的苦笑了一下。
       　　果然不能硬逼吗？
       　　他转头看了一眼台下的李彭娇，发现李彭娇也是一脸吃惊的模样，不可置信的看着叶怡云逃走的方向。
       　　很明显叶怡云的反应也是出乎了她的意料。
       　　按照她的理解，叶怡云就应该是那种半推半就便能的服软的小女人，谁知道反应会有这么大？
       　　她尴尬的朝着台上的凌晓冬笑了笑。
       　　不过凌晓冬也没有怪罪她的意思，毕竟自己也没有反对她的提议，现在最要紧的事情还是先把云姨追回来。
       　　他也从高台上一跃而下，朝着云姨跑远的方向追了过去。
       　　“发生什么事情了？”
       　　“那女的怎么跑了？”
       　　“难道真的是假夫妻？”
       　　台下的人群面对突如其来的变故，纷纷喧闹起来。
       　　小烟拉了拉身边李彭娇的衣袖，看着两人远去的方向，歪着头，小脸上满是不解的样子。
       　　“刚刚......云姐姐是不是开口说话了？”
       　　还有一句话她埋在心里并没有说出。
       　　那声音......好耳熟......
       　　“晓冬哥哥，我们跟上去看看！”
       　　小烟有些担忧的带着李彭娇离开了人群。
       　　-------------------------------------
       　　叶怡云在街道上漫步目的跑着，周边的商铺飞速的后退着，哪里人少她就跑去哪里。
       　　不管是哪都好，她现在只想逃离这个是非之地。
       　　叶怡云也不认识路，不知道是怎么跑的，七扭八拐就进了一个黑布隆冬的小巷子。
       　　一直跑到四周无人的巷内，她才停下了脚步。
       　　她一手撑着巷子里的墙壁，一手扶着自己不停起伏的胸口，大口大口的喘息着。
       　　凌乱的发丝黏在满是淋漓香汗的额前，头上的金簪的吊坠还在一摇一晃。
       　　上次这么拼命的跑步还是在什么时候？
       　　恐怕就是与凌晓冬在山内遇到山匪的时候。
       　　正当自己以为陷入绝境的时候，那惊鸿艳艳的剑舞，挺拔可靠的背影，让她感觉心安无比。
       　　要是当年从叶家一路逃亡而出的时候身边能有他跟着......
       　　叶怡云赶紧摇了摇头，将纷杂思绪甩出头脑。
       　　怎么自己又想到他了？
       　　“找到你了。”
       　　少年的清幽的嗓音在小巷的两壁间回荡，叶怡云惊得回头朝巷口看去。
       　　凌晓冬正逆着街道上的灯光，站在漆黑小巷的入口。
       　　“你...你怎么找到我的？”
       　　殊不知她一身红衣实在太过显眼，凌晓冬随便在街上找个人一问就能知道她跑去了哪里。
       　　凌晓冬没有回答她的问题，只是慢慢走进了巷内，对着云姨伸出了手掌。
       　　“云儿，我们回去吧......”
       　　叶怡云害怕的看着巷口的凌晓冬，有些怯懦的向后退了几步，仿佛他是什么穷凶极恶之人一般。
       　　凌晓冬又朝着云姨走近了点，伸出去的手掌没有放下。
       　　“云姨，我们回去......”
       　　叶怡云又后退几步，但是凌晓冬步步紧逼，每当她向后走一步，凌晓冬就会朝前追上两步。
       　　两人之间的距离越来越近。
       　　正当叶怡云还想后撤时，背后抵到了一片冰凉坚硬的石墙上，这是小巷的尽头。
       　　已经无路可退了......
   第一百六十四章 我喜欢你
       　　叶怡云后脑勺抵着身后的墙壁，面对逐渐走来的凌晓冬，狐狸面具的下的双眼中满是慌乱。
       　　“你别过来！”
       　　“为什么？”
       　　小巷很短，没几步他就走到了叶怡云的近前。
       　　他低头看着身前犹如一只惶恐不安的小兽的云姨，发出了不解的疑问。
       　　“云姨不是说带上了面具，你我就是平辈，那你现在又在躲什么？”
       　　叶怡云凄凉的笑了笑，一把抓住脸上的面具，直接用力将它扯下。
       　　她猛地将手中断了线的面具丢向凌晓冬的胸膛。
       　　啪嗒。
       　　凌晓冬没有伸手去接，任由那面具砸在自己身上，又滑落到青石地面上。
       　　纸浆做的面具在地上弹跳了数下，最后仰面朝天的摇晃了一会。
       　　“假的！都是假的！全是骗人的！”
       　　叶怡云眼眶通红，朝着凌晓冬声嘶力竭的吼道：
       　　“都是我在自欺欺人，从来都没有什么云儿，有的只是叶怡云！只有小烟的师傅！只有你的师伯！”
       　　叶怡云悲怆的呐喊在小巷中回荡，久久没有停息。
       　　两行清泪自她眼角滑落，连带着她的声音也带上了哭腔。
       　　她抬起袖子遮住了自己的眼睛，既是在给自己擦去泪水，也是无颜面对的凌晓冬的表现。
       　　“都怪我！都怪我！是我还抱着这种虚假的幻想来勾引你，是我不知廉耻在徒弟面前与你装作夫妻，是我贱，我不配为人师长！”
       　　看着叶怡云悲伤欲绝的Q哭，凌晓冬也觉得心中难受。
       　　“云姨......”
       　　“别叫我云姨！”
       　　叶怡云放下衣袖直接打断了他的话语，原本黑白分明的眸子中布满了血丝，纤长的睫毛上也挂着点点泪珠。
       　　她撇过头去，不肯看身前凌晓冬。
       　　“晓冬...就当是为了我，也为了你好......”
       　　叶怡云咬咬牙，似乎是做出了最终的决断。
       　　“我们不要再相见了！”
       　　“云姨你想赶我走？！”
       　　凌晓冬怔怔的看着身前泫然欲泣，又满脸决意的叶怡云。
       　　事情怎么就变成了这样？
       　　“不是你走，是我走！”
       　　叶怡云贝齿紧咬着下唇，几乎将原本嫣红的薄唇咬的毫无血色。
       　　“是我犯了错，我有什么脸让你走？”
       　　凌晓冬不可思议的惊声道：
       　　“你走？！”
       　　他激动的伸手一把抓住了云姨瘦削的肩膀，眼睛死死的盯着闭眼默默忍受内心苦楚的云姨。
       　　“你走了，道观怎么办？小烟怎么办？你想过吗？”
       　　“道观我会还给滢滢，那本就是她的东西，至于小烟......”
       　　谈到自己的弟子，叶怡云眼眶中的泪水就像是决了堤般涌出，她断断续续的哭道：
       　　“我...我做了这种事情...呜呜呜......我还哪里有脸去见她？我还怎么配去做她师傅？”
       　　“云姨你...你......”
       　　凌晓冬想了想，从袖中拿出李彭娇给自己的玉瓶，取了一滴灵水悬于指间。
       　　“这是李彭娇给我的吐真灵水，只要一滴就能让人吐露心声......”
       　　还没等他说完，叶怡云一挥袖子，就把凌晓冬的手指上灵水打散。
       　　她赤着眼睛悲声道：
       　　“你觉得我现在讲的还不是真话吗？”
       　　“不是的...我只是想让云姨直面你自己的真心......”
       　　“真心？呵......”
       　　叶怡云嘴角勾起苦涩的笑容。
       　　“我知道你想听什么，凌晓冬！既然你想知道我全部告诉你！”
       　　她抬起螓首，直直的与凌晓冬的双眼对视着，眼睛瞪得浑圆，泪珠也在里面打转，似乎是准备豁出自己的一切。
       　　“我喜欢你！我爱你！我想要与你结为道侣共度余生！”
       　　面对叶怡云的真情告白，凌晓冬大脑一片发白。
       　　他没有想到云姨会向自己说这种话，还是在没有喝下灵水的情况下。
       　　就在他陷于震惊、欢喜、感动的复杂汹涌情绪中时，叶怡云还在继续。
       　　“我知道我是你的师伯，我知道小烟喜欢你，我知道这种不伦的情愫不应该出现，这些我都知道！”
       　　“但是我能怎么办？我就是控住不住自己去喜欢你！去想你！”
       　　叶怡云伸手抓住了凌晓冬的右手，将他按在自己的左胸。
       　　入手软弹无比，五指都深深下陷，丝滑的布料与温暖的触觉一起组成了极妙的体验。
       　　但哪怕是凌晓冬，心中都没升起半点淫欲之心。
       　　他知道云姨这举动只是在向自己证明她的真心，这近乎是剖开自己的胸膛，将那血淋淋的真心展现给自己看。
       　　“晓冬，你先前怪我一直躲着你，难道你以为只有你想，我就不想吗？”
       　　“你知道我有多痛苦？你知道那段时间我有多想见你？”
       　　“不见你的日子，我白天处理公事的时候想着你，晚上孤枕难眠的时候更想着你，我已经许久许久没有打坐修行过了，因为只要我一闭上眼睛，满脑都是你的模样，根本就静不下心来，你已经成了我的心魔！”
       　　叶怡云高昂的声音逐渐减弱，就好像薪材被完全燃尽了一般。
       　　她无力的送开了凌晓冬的手，眨了一下眼睛，便有滚滚泪珠从她娇嫩的脸庞上滚落。
       　　“什么带上面具你我都是同辈，这不过是我忍不住想要亲近你编出的劣质谎言罢了，估计就算是三岁小儿都不会相信。”
       　　“小烟她对你的喜欢不亚于我，她这么信任我，我不能对不起她......”
       　　“你我之间......”
       　　叶怡云死死攥紧了拳头，指甲深深的嵌入了掌心的肉中，娇弱的身子颤抖个不停。
       　　“就到此为止吧！”
       　　她凄惨的抬头向凌晓冬看去，原本以为他也会伤心的皱眉，却见凌晓冬正满脸怒容的看着自己。
       　　凌晓冬重新将李彭娇给自己的玉瓶拿出，从里面取出了一滴灵水。
       　　他将这一滴灵水放在叶怡云的眼前展示给她看，既严肃又郑重的说道：
       　　“我再说一遍，这是李彭娇给我的吐真灵水，只要一滴，就能让人吐露心声！”
       　　叶怡云以为他不信自己说的话，心中更是悲凉。
       　　“你还想怎么样？还不满意吗？我都已经......”
       　　“既然云姨你已经向我说尽了真心，那不妨也看看我的觉悟！”
       　　说罢，他一口将那灵水吞下。
   第一百六十五章 被出卖的小烟
       　　清凉的灵水刚刚进入口腔，便直接化作了无形。
       　　没有任何感觉，身体也没有发生任何变化，但是凌晓冬知道，药效在这一刻已经开始发挥作用。
       　　他静静的看着云姨，心中默默酝酿着话语。
       　　云姨如今就像是一朵带着露水的娇嫩红花，娇艳但也脆弱且易折。
       　　他伸手为叶怡云拭去脸上的泪痕，心疼的说道：
       　　“云姨你总是这样，喜欢把所有的过错都揽在自己身上，想把所有的事情都由你一个人承担。”
       　　“在观里就是，每天晚上别人都熄灯了你还在处理那些琐事，大大小小什么事情都要你亲自来管，明明大家都想帮你分担点，你却总是对别人放心不下。”
       　　他伸手捏了捏叶怡云的肩膀。
       　　“就你这小肩膀还想一个人挑起所有事情？不是迟早得被压坏？麻烦你信任一下别人好吗？”
       　　叶怡云秀口微张，想要反驳。
       　　“我......”
       　　但是还没说出口，就被凌晓冬以一根手指抵在了唇前。
       　　“这一件事情也一样，你以为这是你一个人的错吗？如果你有错，我也难逃其咎。”
       　　说着说着，他突然咧嘴笑了笑。
       　　“都怪我如此天生丽质，讨人喜欢，一不小心就俘获了云姨的芳心。”
       　　原本叶怡云还在凄凄艾艾，但是听凌晓冬如此厚脸皮的发言，一个没忍住直接破涕为笑，噗呲一声笑了出来。
       　　“我认真的！你正经点！”
       　　叶怡云怪凌晓冬破坏了如此严肃认真的氛围，埋怨般的朝他白了一眼，伸手轻锤了一下他的胸口。
       　　凌晓冬一把抓住了云姨的小手，正经道：
       　　“我就是认真的，反正这件事我最少最少也有一半的责任，你就别在想着一个人偷偷摸摸溜走，我告诉你，没用的！”
       　　“你就是跑到天涯海角去，我也一样会把你找出来，然后再把你捆起来抗在肩上带回观内，狠狠的打你屁股！”
       　　喝了吐真灵水后的凌晓冬没有了任何顾及，什么话都敢往外冒。
       　　“你！粗鄙！”
       　　叶怡云气的缩了缩手,但是没能成功，于是又举起另一只手朝着凌晓冬打去，可惜一样被轻松捉住。
       　　凌晓冬控制着云姨的双手，与她十指深深相扣。
       　　“云姨，你要知道你不是一个人，无论是什么事情我们一起承担。”
       　　“我们是夫妻，懂吗？夫妻！就应该共患难，同进退！”
       　　叶怡云俏脸一红，将头扭向一边，眼睛飘忽。
       　　“谁和你是夫妻了！”
       　　凌晓冬知道云姨浑身上下哪里都是软的，只有这一张小嘴是硬的。
       　　他继续劝解道：
       　　“你也知道我们两情相悦，而且还有了夫妻之实，比起别人那些三媒六证却貌合神离的夫妻真了不知多少。”
       　　“所以答应我好吗？以后再也不要一个人逞强。”
       　　叶怡云犹豫了一下，踟躇道：
       　　“可是...我与你是夫妻......那小烟怎么办呢？”
       　　凌晓冬深呼吸了一口，提前让云姨做好了心理准备。
       　　“我知道我这么说很不要脸，非常厚颜无耻，但是我还是要说。”
       　　“我喜欢你，也喜欢小烟，如果可以，我想要同时娶你们两人为妻，我不想看你们任何一个人难受。”
       　　叶怡云急了，刚想伸手打他，却发现自己的双手动弹不得。
       　　她只好凤目圆睁，气急败坏道：
       　　“你想的倒是挺美！就算我能同意这种荒唐事情，小烟她能同意吗？”
       　　“怎么不能同意了？你了解小烟吗？就说不可能？”
       　　“我是她师傅！我从小看她长大，我还能不知道她是什么性子！”
       　　“呵！”
       　　凌晓冬不屑的笑了一声。
       　　“你知道个屁！”
       　　喝了吐真灵水的凌晓冬不能说是肆无忌惮，只能说是无法无天。
       　　“我问你，你知道她最喜欢什么吗？”
       　　叶怡云毫不犹豫道：“小烟最喜欢女红，她和我说过希望有一天能亲手为心上人绣一个香囊。”
       　　“所以我说你知道个屁，小烟最喜欢的是捉促织和斗蛐蛐。”
       　　“怎么可能！”
       　　叶怡云怎么想也不能将小烟与这两件事情联系到一起。
       　　“还不是因为你喜欢文静的女孩子，她便骗你说最喜欢女红，其实就在清风观门口不远的树丛里，那里藏着好几个促织罐子，里面全是她的宝贝，平日里就叫黄多多看门的时候帮忙喂养。”
       　　此时的凌晓冬已经完全守不住任何秘密，直接将小烟完全出卖。
       　　叶怡云涨红着脸，支支吾吾道：
       　　“那...那也不过是兴趣爱好罢了！能说明什么？小烟她生性保守，怎么会允许......”
       　　“没错！小烟确实平日里很容易害羞，但是却比寻常女子大胆多了。”
       　　“不可能！”
       　　凌晓冬饶有兴趣的看着斩钉截铁般确信的叶怡云。
       　　“不可能？以前我对男女之别十分好奇的时候，曾经问过小烟，女子的身躯到底是什么样的？和男子的有什么区别，你知道她是什么反应？”
       　　“那她肯定害羞的什么话都说不出来！”
       　　凌晓冬轻轻点头，正当叶怡云以为自己答对的时候，他却开口道：
       　　“没错，小烟她当时确实红着脸，羞涩的话也说不出来，然后她拉着我进了屋子，一边害羞一边把衣服脱光，躺在床上任我观看。”
       　　叶怡云惊得杏目圆睁，嘴巴不受控制的张大着，仿佛是第一次认识自己的弟子。
       　　“她还做过这种事情！”
       　　惊讶很快就变成了愤怒，叶怡云柳眉倒竖，嘴皮子都被气的哆嗦。
       　　“我...我平日里都是怎么教她的！女孩子家家怎么能做出这种事情！”
       　　凌晓冬心中默默向小烟道着歉，自己现在也是喝了药才不小心将这些事情全部吐露了出去，可千万不要怪他！
       　　“这下你还敢说你理解小烟？”
       　　叶怡云虽然还在生气，但是低头沉默不言，她头一次觉得小烟竟然如此的陌生。
       　　凌晓冬看她被自己说服，又徐徐软语道：
       　　“相信我，我们把事情原原本本的说与小烟听，她会理解的。”
       　　“那...那她要是不能理解，不认我这个师傅了怎么办？”
       　　“那也总比你一个人默默离开要好上数倍，放心，无论是什么结果，我与你一同承担。”
   第一百六十六章 小烟捉奸
       
       凌晓冬手上微微用力，两人原本就十指相扣的手掌贴合的更加紧密。
       　　他又向着云姨靠近了一点，两人的胸口抵在了一起，通过他敏锐的感知，甚至能感受到叶怡云胸腔中剧烈的心跳。
       就好像以这样的方式能够将自己的信心传达到云姨心中一般。
       所谓世俗伦理其实并不是横跨在两人之间的最大的阻碍，在叶怡云心中最对不起的就是自己的弟子，
       　　虽然她确实有些被凌晓冬的说辞所打动，但是一想到要直面小烟，心中难免就有些畏惧。
       　　她轻抿着嘴唇，垂头犹豫不决。
       　　“要告诉小烟......我...我不行的.......”
       　　哪怕凌晓冬已经说的如此的果决，叶怡云还是选择了退缩。
       她眼中目光闪烁，朝着凌晓冬低声哀求道：
       “你松手...让我走......”
       　　叶怡云被凌晓冬抵的压在了墙上，动弹不得。
       　　她的双手也被一左一右高举着按在了脑袋两边，凌晓冬的坚实平坦的胸口将那座浑圆高耸的猫耳山压成了扁平，熟悉的男子气息扑面而来。
       　　已经许久没有与凌晓冬亲热过的叶怡云身子敏感的不行。
       　　两人之间这亲昵的举动羞的她耳垂都开始发红滚烫，为了不让他看见自己的眼中的春水，只好娇羞将头撇向一边。
       　　凌晓冬面对叶怡云的选择，没有惊讶，也没有责怪。
       　　他只是温柔的低头，将鼻子埋进了云姨如天鹅般雪白修长的脖颈间，轻轻的嗅了嗅许久不曾闻到过的清雅麝香。
       　　“没事的......”
       　　凌晓冬略有些干燥的嘴唇在云姨细嫩的肌肤上缓缓摩擦，让她脖子有些发痒。
       　　“我可以等......等到云姨做好准备的时候......”
       　　凌晓冬只靠简简单单的触碰就让叶怡云动了情，这也是她为什么尽力不去去他相见的原因。
       　　此刻被压在墙上的叶怡云只觉得小腹好像被塞进了一个汤婆子，炽热滚烫的液体在其中流淌灼烧，差点就要泄露而出。
       　　当凌晓冬在自己耳边轻声低语时，叶怡云整个身子瞬间没有了骨头，化作了一滩可以任人揉捏的软泥。
       　　“嗯~”
       　　她低声婉转嘤咛了一声。
       　　在那火红鎏金的罗裙之下，那双丰腴有肉又不显得臃肿的玉腿紧紧闭合在了一起，不受控制的上下摩挲起来。
       　　凌晓冬的嘴唇逐渐向上移动，含住了云姨娇小软嫩的耳垂，牙齿轻轻相合，将那小巧的耳珠咬住后，舌尖轻点，抵着耳垂舔舐起来。
       　　“不...不行~”
       　　叶怡云浑身猛地一颤，如花的娇靥上早已通红一片，含情美目前浮现出了层层朦胧水雾。
       　　凌晓冬听话的将云姨的耳垂从嘴中吐了出来，嫩红的耳珠上闪耀着薄薄的水光，看起来更加诱人。
       　　“云姨......”
       　　他轻声胡呼唤了一声，与叶怡云鼻尖相抵，双眸极具侵略性的与她对视着。
       　　“这次我可不会让你跑了。”
       　　叶怡云的脑子已经乱成了一团浆糊，她知道凌晓冬讲的就是刚刚台上逃跑的事情，刚想本能开口阻止，但是那微张的秀口就已经被衔住，完全说不出话来。
       　　“呜呜！”
       　　她惊得瞪大了双眼，呜咽着表达自己的抗议。
       　　但是凌晓冬丝毫没有理会，只是熟练的撬开云姨的贝齿，舌头好似滑溜的泥鳅，径直钻进了她的口中。
       　　她象征性的挣扎了两下，没想到凌晓冬却变本加厉的将将膝盖顶进了自己紧闭的**，让她更是一动都不敢动弹一下，只能任由他肆意轻薄。
       　　在这漆黑的小巷中，暧昧的情愫逐渐蔓延开来，宛如花儿在夜深人静的夜晚，悄悄舒展着枝叶。
       　　暗夜花开，空气中弥漫起醉人的馨香。
       　　忽然听得天空发出了几声咻咻咻的破空声，紧接着是几声啪啪啪的炸裂声响起。
       　　空中的火光把这漆黑的小巷都照的通亮，叶怡云都能清晰看到眼前凌晓冬那前近在咫尺的俊脸。
       　　突如其来的巨响把两人都吓了一跳。
       　　他们抬头看去，空中五光十色的徇烂烟火倒映在两人的眼中。
       　　烟火会，开始了。
       　　凌晓冬没有将视线在空中多做停留，转而低头看向了身前娇羞的云姨。
       他对所谓的烟火没有什么兴趣，因为在他的眼中，世间已经很少有事物能与身前的可人比美。
       　　叶怡云受不了他火热的视线，垂颈敛睫，眼梢儿在不停的打转，睫毛轻颤。
       　　她有些羞恼道：
       　　“你满意了没？可以放我走了！”
       　　“还不够。”
       　　凌晓冬低头在云姨甜软的唇珠上舔了一下，重新将它含入了嘴中，抵在叶怡云软腴双腿的间的膝盖不安分的向上顶着。
       　　“呜呜呜~嗯~”
       　　叶怡云很想在自己嘴中那条不听话的舌头上狠狠的咬上一口。
       　　但是每当贝齿轻咬到凌晓冬的舌头时，又狠不下心来，只好双腿紧紧的夹住凌晓冬的膝盖，让它不要向着更深处试探。
       　　头顶的不停有烟花声炸响，小巷内也是时明时暗。
       　　但是深吻的两人都已经陷入了醉人的浓情之中，对外界的一切都不管不顾。
       　　“找到了啦！”
       　　忽然巷子口传来一道欣喜的叫喊声。
       　　“云姐姐你怎么......呀！”
       　　原本因为找到逃跑的云姐姐而高兴不已的小烟忽然尖叫了一声。
       　　她仔细一看，好像李大哥也在巷子中！
       　　虽然背对着自己挡住了视线，但是光看这动作就知道两人好像正在亲热。
       　　借着街道上灯火，小烟勉强能看清小巷内的场景。
       　　现在李大哥甚至都已经把手深入了云姐姐胸口的衣袍中，云姐姐的双手也环绕在李大哥的背后，正动情的上下抚摸着，自己这么一叫反而让两人都僵在了原地。
       　　知道自己坏了别人好事的小烟尴尬的只想用脚趾抓地，小脸一下子变得红扑扑的。
       　　“那个...我...我什么都没看见!”
       　　与此同时，又是数道烟火携带着刺耳的破空声直穿云霄。
       　　啪！啪！啪！
       　　烟火如花般的在空中绽放，再一次照亮了黑暗的小巷。
       　　小烟越过李大哥的肩头，一张极为熟悉的脸庞正苍白无比的看着自己。
   第一百六十七章 见过师公
       
       “师...师傅？”
       　　小烟疑惑的嗓音响起，叶怡云的心也跟着一下子坠入了冰窟。
       　　空中的烟花转瞬即逝，狭长的小巷重归原先的黑暗。
       　　但是那一张与自己朝夕相处，早已看了十几年的脸却深深的烙印在了小烟的脑海之中。
       　　她一下愣在了原地不知所措起来
       　　哪怕只有短短的一瞬，小烟也确信自己没有看错。
       　　刚刚在巷中与李大哥搂抱亲热的正是自己的师傅――叶怡云。
       　　怪不得自己先前被云姐姐摸头的时候会觉得这么熟悉，看那木簪也这么眼熟。
       　　原来所谓的云姐姐只是师傅换了一声衣服，带上了面具而已。
       　　可是师傅为什么要装作不认识自己的样子呢？
       　　小烟的小脑瓜子飞速运转着。
       　　自认为聪明伶俐的她很快就想出来了答案。
       　　师傅年纪也不小了，在彭城有个相好也是正常，一定是因为师傅害羞，不肯在自己面前与情郎卿卿我我！
       　　晓冬哥哥先前与师傅一起来过彭城除妖，怪不得他会认识那个李大哥！
       　　一切的一切，所有的事情都串联了起来。
       　　小烟瞬间有了一种思路明晰的感觉。
       　　好嘛！
       　　告诉晓冬哥哥都不告诉自己的徒儿，师傅你藏得可是真深呀！
       　　在这短短的一瞬间，小烟思绪如飞。
       　　她又转而想到自己之前与“云姐姐”谈论师傅的事情，立马脸又臊的通红，只想立即找个地洞钻进去。
       　　师傅真是的！
       　　这种事情有什么好瞒的！害得人家......
       　　不过想到师傅现在肯定比自己还要丢脸百倍，她的心里一下子就平衡了许多。
       　　“师傅别躲了！我都看到了！”
偷书 死 妈 死 全 家
       　　小烟清脆的嗓音回荡在巷中，传到叶怡云的耳中却好比是催命的符咒。
       　　“这...这该怎么办？这该怎么是好？”
       　　“晓冬你说句话呀！”
       　　叶怡云抓着凌晓冬的衣襟，急的眼睛里含满了泪花。
       　　方才还滚烫的娇躯此时如同一盆凉水从头浇下，瞬间变得冰凉无比，面无血色。
       　　凌晓冬将手不急不缓的从云姨温暖柔软，而又广博无边的胸怀中缩回。
       　　他先是给云姨理了理衣服，轻轻拍了一下她的肩膀。
       　　“反正早晚都要知道，我去与她说。”
       　　见凌晓冬刚要转身，叶怡云又伸手拉住了他的衣服。
       　　“我...我也去......”
       　　叶怡云虽然此时脸色苍白如纸，但是依旧表情坚毅，这倒是出乎了凌晓冬的意料。
       　　“你说的，我们要同进退共患难，我怎么能让你一个人去！”
       　　小烟站在巷口垫脚朝着里面观望，发现师傅与李大哥并没有任何要出来的意思，还以为是师傅也害羞了。
       　　原来平日里一丝不苟的师傅也能有今天！
       　　她就像是发现了什么新奇有趣的事情一般，心中充满了各种各样八卦的想法。
       　　这李大哥究竟是谁？
       　　见他们迟迟没有反应，小烟又将手放在嘴边，做扩音状，朝着巷内催促道：
       　　“师傅你快出来吧！我都知道的你与李大哥的事了！让我也见见他呗！”
       　　巷内叶怡云原本都已经打算和小烟出来坦白这一切，听小烟这么一说，突然发现事情可能还有转机。
       　　她赶紧拉住凌晓冬的衣袖，低声急道：
       　　“等等！”
       　　“小烟好像不知道你是谁！”
       　　叶怡云原本进紧绷的心忽的放了下来。
       　　听小烟这个说法，应该只是以为自己找了个“李大哥”做道侣，而完全不知道这个“李大哥”就是凌晓冬。
       　　接下来她只要让凌晓冬重新带上面具，就能够在自己弟子面前蒙混过关。
       　　这样自己也就不用现在立马面对小烟，想到这里，叶怡云长长的呼出一口长气。
       　　凌晓冬皱了皱眉，不解道：
       　　“可是...这样继续瞒下去真的好吗？”
       　　叶怡云死死的抓着他的衣袖，生怕他转头就走出去与小烟相见，在漆黑的巷中也能清楚的看到她满脸的哀求之色。
       　　“我不是不说！我...我还没准备好！你等我准备好了，我一定会让她知道！”
       　　凌晓冬无奈的叹了一口气。
       　　既然云姨都这么说了，自己也不好继续强逼她，只是像这样一拖再拖，到底是不是好事呢？
       　　“好吧，那就再等一段时间。”
       ?方才被小烟发现的时候，叶怡云都以为自己站在了悬崖的边缘，已经准备好了慷慨赴死。
       ? 如今峰回路转，她原本紧缩的柳眉舒展了开来，紧抿的嘴唇也随之放松，又重新露出了劫后余生般的庆幸表情。
       　　至于什么时候能准备好，其实她也不知道，只是能拖一天算一天。
       　　叶怡云弯腰捡起地上的面具，细心的拍了拍上面的灰尘，然后才递给了身前的凌晓冬。
       　　巷外的小烟已经等的有点不耐烦了。
       　　“师傅别害羞啦！你再不出来，我可是要进去了！”
       　　“我...我这就出来！你等一会！”
       　　叶怡云赶紧朝着巷外喊了一声，用眼神催着凌晓冬赶紧将那面具带上。
       　　等凌晓冬带好面具后，她又仔细审视了一下，伸手给那面具调整了一下位置后，才确保了万无一失。
       　　叶怡云抓着凌晓冬的手深呼吸了几口，给自己打足了气后才挽着凌晓冬的胳膊，向着巷外走去。
       　　两人逐渐从黑暗中步入光明的街道，与先前唯一的区别就是叶怡云此时没有带着面具。
       　　“师傅！”
       　　看到师傅含羞带怯的挽着李大哥的胳膊走出，好像就是个豆蔻年华的小姑娘一般，小烟立马新奇的喊了一声，快步走上前去。
       　　她上上下下仔细打量了凌晓冬几遍，转头向着叶怡云好奇的问道：
       　　“师傅师傅！这位就是我的师公？”
       　　“嗯......”
       　　叶怡云低着头，只敢半缩在凌晓冬的身后，细弱蚊蝇般应了一声。
       　　得到了师傅肯定的回答后，小烟原本就圆润的水灵大眼瞪的就更大了，好奇与八卦之心都快满溢了出来。
       　　“小烟见过师公。”
       　　虽说此时她好奇无比，但该有的礼数还是不能少。
       　　她乖巧的将双手叠放在腰间，朝着这位陌生的师公微微一福。
       　　凌晓冬看着身前小烟管自己叫师公的模样，只觉得十分古怪，勉强朝着她点头示意。
   第一百六十八章 事情败露
       
       “师公怎么还带着面具呀！”
       　　“师公你是怎么和我师傅认识的呀！”
       　　“还有还有，你们已经认识了多久了？”
       　　小烟的问题一个接着一个，她现在心里就像是有只小猫在挠一样，实在是痒的很。
       　　她实在是太过于好奇，到底是什么样的奇人，能够征服得了自己的师傅。
       　　由于喝了吐真灵水的关系，凌晓冬一张嘴就会说真话，面对小烟连珠炮一般的问题，他只好站在原地当起了哑巴。
       　　现在能开口说话的人变成了叶怡云。
       　　“小烟！”
       　　叶怡云嗔怪的唤了一声。
       　　“师傅平日里是怎么教你的！这礼貌吗？”
       　　要是平常小烟肯定就会懂事的不再继续追问，但是今天可不一样。
       　　她不满的撅起嘴唇，双手插腰娇声道：
       　　“师傅平日里还教过我不可以欺骗别人，要诚实做人，您说是吧，云，姐，姐！”
       　　最后的三个字小烟咬的额外的重，就怕师傅听不清，里面讽刺的意味不言而喻。
       　　叶怡云一下子就被小烟的反驳给噎住了，尤其是涉及到诚实这个问题，自己这个当师傅的实在是无颜去教育她。
       　　“这...这不一样！”
       　　“怎么不一样啦！”
       　　小烟很不服气，她现在一心想报复师傅先前将自己骗的团团转的仇。
       　　装成别人来骗自己的真心话，实在是太可恶了！
       　　“师傅您还教过我，己所不欲，勿施于人，就连自己也不能做到的事情，那就不能去要求别人做到！”
       　　“师傅你不会忘了吧？”
       　　叶怡云本来就理亏，面对小烟的逼问可以说是完全招架不住。
       　　平常自己讲道理要是讲不过，还能拿出师傅的威严来强撑场子，但是今天她可就彻底没法了。
       　　不过不嘴硬一下那她也不叫叶怡云了。
       　　哪怕在与徒弟的辩论中节节败退，她还是要红着脸，梗着脖子争道：
       　　“我...我这是为了你好！难道师傅叫你不要撒谎还错了不成！”
       　　正当师徒两还在争论不休之时，一声呼唤声从不远处传来。
       　　“小烟！你找到你师傅了？”
       　　李彭娇扮演的凌晓冬徐徐走来，她朝着三人招了招手，又换做小跑赶到他们身边。
       　　小烟一看凌晓冬来了，一把揽住了他的胳膊。
       　　她嘟着嘴，脸蛋好似河豚版鼓起，赌气般的责怪道：
       　　“原来你都知道了还不告诉我！”
       　　李彭娇模仿着凌晓冬的动作挠起了后脑勺，她不解的问道：
       　　“知道？知道什么？”
       　　小烟伸手指向叶怡云与凌晓冬。
       　　“就是我师傅的事情呀！”
       　　李彭娇顺着她的手指看去，忽的一愣。
       　　此时叶怡云脸上已经没有了面具遮挡，就这么堂而皇之的露出了其下的娇靥，还在小烟面前正大光明的挽着凌晓冬。
       　　她瞬间就明白了发生了什么。
千寻.尬棰耽幄耽纭
       　　“原来你都知道你师傅和凌晓冬的事情了？”
       　　“不早点说！亏我还在这里假扮他！”
       　　凌晓冬心中一惊，赶紧想要与她传音解释，可是李彭娇的动作实在是太快了。
       　　她一挥衣袖，从自己脸前拂过，容貌瞬间变成了本来的模样。
       　　原本白色的衣袍一阵变换，重新变成了她万年不变的那一身黑色法袍。
       　　连带着身高逐渐变矮，胸口和臀部的布料慢慢鼓起，又变回了原本浑圆饱满的模样。
       　　凌晓冬无奈的一拍额头，知道万事休矣！
       　　“李...道长！？”
       　　小烟目瞪口呆的看着身边的凌晓冬逐渐变成李彭娇的模样，一时想不明白发生了什么。
       　　先前李彭娇赶来的时候叶怡云就觉得不妙，如今她已经绝望的不敢睁眼去看眼前的一切。
       　　“你是李道长！那我的晓冬哥哥呢？”
       　　小烟惊恐的松开了李彭娇的胳膊，不敢置信的望着她，又转头看了看自己的师傅，与师傅揽着的“李大哥”。
       　　刚刚李彭娇的话浮现在心头：原来你都知道你师傅和凌晓冬的事情了？
       　　师傅和......晓冬哥哥的事情？
       　　变化的李彭娇，不知所踪的凌晓冬，突如其来的师公。
       　　她的瞳孔猛地微缩了一下，一个荒诞但是极有可能的想法不受控制的从她脑中冒了出来。
       　　李彭娇柳眉微蹙，疑惑的看了看一旁正苦笑着的凌晓冬。
       　　“你的晓冬哥哥？”
       　　她现在才看到了凌晓冬脸上依旧带着的面具，瞬间再一次理解了现在的情况。
       　　自己好像......又搞砸了？
       　　小烟慢慢抬起手臂，颤抖着朝着凌晓冬伸出了手指。
       　　“你...你是......”
       　　凌晓冬能感受到身边云姨窒息般的害怕，知道再装下去已经没有了半点意义。
       　　他一把摘下了脸上的狐狸面具，沉声道：
       　　“是我。”
       　　当最不可能的猜想变成现实，面具之下那张俊美无双的熟悉面容彻底击溃了小烟所有的思绪。
       　　她双手捂着嘴巴，眼睛睁大到了极限，娇小的身子剧烈的抖颤着，喉咙中只能挤出几声断断续续的呜咽声，她被惊的已经忘记了如何言语。
       　　此时发生的一切已经超出了她能理解的范围。
       　　自己的师傅......
       　　怎么会和晓冬哥哥在巷子里搂抱亲热？
       　　叶怡云再次睁开了绝望的双眼，近乎哭腔的喊道：
       　　“小烟！你听我解释！”
       　　她松开了凌晓冬的胳膊，向着自己的徒弟走了几步。
       　　但是小烟踉跄着连连退后，哽咽的喉咙里发不出半点声音，只有晶莹的眼泪簌簌的从眼角滑落。
       　　“你们...你们......”
       　　凌晓冬朝着她点了点头，肯定了她心中的想法。
       　　“没错小烟，我们已经结为了道侣。”
       　　小烟瞪大了通红的双眼，泪水还在不停的流淌。
       　　她的身子摇摇晃晃，站都站不稳，差点就要跌倒在地上，大脑中只剩一片天旋地转。
       　　是地龙翻身了吗？
       　　这彭城的地也太晃了！
       　　她僵硬的扭过脖子，看向自己最信任的师傅，颤声道：
       　　“师傅，这是真的吗？”
       　　叶怡云也在流泪，她心中无比的后悔，为什么之前在巷中还要抱着侥幸的心理，继续欺骗自己的弟子。
       　　她哽咽道：
       　　“是...是真的......”
       　　“我不信！”
       　　小烟发出了绝望的尖叫。
       　　仿佛是那传说中的荆棘鸟，用锋利无比的荆棘利刺穿透自己心脏时所发出的最后悲鸣。
   第一百七十一章 做给我看
       　　一听到要严惩，叶怡云身子又变得僵硬起来。
       　　看如今这幅模样，先前自己设想的断绝师徒关系应该是不会了，但是哪怕是被徒儿拿竹尺打手心，她也觉得很羞耻。
       　　可是谁叫自己确实犯了错呢？
       　　“小烟你想怎么惩罚师傅都行......只要你能出气，你打我也可以......”
       　　此时叶怡云低眉顺眼，就像是一个受气的小媳妇，面对当家大妇的指责，只能打不还口，骂不还嘴。
       　　不过小烟怎么可能舍得动手打自己师傅。
       　　她眉头紧蹙，视线在师傅与凌晓冬之间来回扫视，心中琢磨着应该如何惩罚自己的师傅，但又不至于太过分呢？
       　　话说师傅最怕的是什么？
       　　恐怕就是在自己的徒儿面前丢面子，失了自己师长的威严。
       　　一个胆大包天的想法突然崩现在她的脑海中，刚一想到，就让小烟脸色忽的一红。
       　　不过仔细想想，这个惩罚虽说大胆了点，却是正正好好，一定能让师傅羞的以后都在自己面前抬不起头来。
       　　她瞄了一眼对面的晓冬哥哥，心中暗想：那就便宜你了。
       　　“师傅你与晓冬哥哥瞒着我做过几次？”
       　　正当叶怡云低垂着螓首，正准备挨打时，小烟的问题让她触不及防的抬起了头。
       　　“你...你说什么？”
       　　“哎呀！就是师傅你与晓冬哥哥在床上......”
       　　“别别别！我知道知道你在问什么，可...可你问这个干嘛？”
       　　叶怡云立马伸手将小烟的嘴巴捂住，不让她继续将那粗鄙羞人的词继续说下去。
       　　小烟扭头躲开了师傅的手，义正言辞道：
       　　“不是说好了不会再瞒着我吗？告诉我不是正常？”
       　　叶怡云见她如此强硬，气势上就直接弱了许多，心里虚的不行。
       　　“八十一次......”
       　　“因为完全治好那病就是要八十一次，我可一次都没有多做！”
       　　和着惊人的数字相比，她的辩解显得如此苍白无比。
       　　虽说早有心理准备，但是这次数还是让小烟坐在椅子上愣愣出神。
       　　她不敢置信道：“八...八十一次？”
       　　要知道去除凌晓冬进入十万大山的时间，从那次彭城降妖到如今，估计也没有满八十一天，就算是每天都做一次也是来不及的。
       　　那就是说在自己完全不知道的情况下，自己的师傅与晓冬哥哥在道观如此清心修道的地方，每天都瞒着自己行鱼水之欢。
       　　这是何等的败坏风气！何等的**不堪！
       　　小烟越想越气，方才还觉得这么惩罚是不是有点过分，现在想来实在是太轻了！
       　　“明明我与晓冬哥哥才亲过嘴......”
千寻中转群255595300 

       　　“师傅你却......”
       　　“小烟我错了！”
       　　叶怡云实在是忍受不了自家徒儿幽怨的眼神，赶紧大声低头认错，双手紧紧的攥着衣服的下摆。
       　　“那就是说，师傅心甘情愿的受罚是吗？”
       　　“嗯！小烟你想怎么罚师傅都行！”
       　　“怎么罚都行？”
       　　“都可以！你..你想打就打，想骂就骂，师傅绝对叫都不会叫一下！”
       　　小烟双手抱胸，缓缓点头，好像在思索着什么事情。
       　　“这样啊...叫都不会叫一下......”
       　　她的嘴角突然勾起不怀好意的笑容，那眯成弯月般的双眸让叶怡云有种不寒而栗的感觉。
       　　“徒儿可是希望，等会师傅能叫的大声点呢！”
       　　“你...你说吧！想怎么罚！”
       　　叶怡云扬起了纤长的脖颈，双眸紧闭，仿佛就像是一只待宰的羔羊。
       　　反正缩头一刀，伸头也是一刀，为了能让自己的徒儿原谅，今天她就算是豁出这张老脸，也要拼了！
       　　小烟纤手一指房内的床铺，淡淡道：
       　　“做给我看。”
       　　“啊？”
       　　叶怡云愣愣的看着小烟的手指，完全反应不过来她的意思。
       　　“做给你看？做什么？什么意思？”
       　　“要徒儿解释吗？那行！”
       　　小烟面无表情，就像是在说一件极为正常的事情一般。
       　　“我对师傅的惩罚就是，在这张床上，与晓冬哥哥是如何给师傅治病的场景，原原本本的做给我看！”
   第一百七十章 严惩师傅
       　　别说是面薄的叶怡云，哪怕是凌晓冬都经受不住她异想天开的想法，被她惊的目瞪口呆。
       　　“不行！”
       　　叶怡云尖叫一声。
       　　“这成何体统！”
       　　比起满脸涨红，激动万分的叶怡云，小烟依旧是一副面色如常的模样。
       　　“不是师傅说的，什么惩罚都可以吗？”
       　　“别的都可以，唯独这个不行！”
       　　“还说是要对我没有任何隐瞒，看来师傅也就是说说而已，其实又是在骗我。”
       　　小烟语气越发的委屈，又重新变得垂头丧气，就连眼中的光芒都不复存在。
       　　凌晓冬好笑的看着小烟在云姨面前装模作样，不过他知道是假的，叶怡云可是不知道。
       　　她的心又一次被猛地揪起，赶紧抓住小烟的手，急道：
       　　“我没有！真的没有骗你！师傅说的都是真话！”
       　　“那就做给我看！”
       　　叶怡云不情不愿的踟躇道：“只...只能这样吗？”
       　　“对！”
       　　她心疼的看着面前失魂落魄的小烟，银牙一咬，决绝道：
       　　“行！”
       　　“真的？”
       　　一听师傅答应了自己要求，小烟一下子就从死气沉沉中恢复了生机，眼睛里重新迸发的光芒，让叶怡云觉得好像有哪里不太对。
       　　凌晓冬默默的在一旁亲眼看着云姨被小烟玩弄于股掌之间，没有选择吭声，反正自己是一点不吃亏。
       　　说实话，一想到之后的场景，他甚至有些隐隐兴奋起来。
       　　“等我先把灯熄了！”
       　　叶怡云刚想起身走向房间内四角的立式灯火长杆，却被小烟抓住了袖子。
       　　“不行！点着灯看的清楚！”
       　　“啊？！要点着灯做？可...可我平日里也是熄了灯了！”
       　　小烟反驳道：“那您还与晓冬哥哥在白天做过呢！那时怎么就不害臊了？”
       　　叶怡云无话可说，只能忿忿的剐一眼在旁边看戏的凌晓冬。
       　　还不是因为你！
       　　“要徒儿帮您脱衣吗？还是说...平日里都是晓冬哥哥帮你脱的？”
       　　小烟调笑着伸手向叶怡云腰间罗裙的衣带摸去，羞的叶怡云慌忙起身，赶紧护住了自己的衣服。
       　　“我自己来就好！”
       
       这间天字号客房里的摆设陈列和上次来的时候的很像。
       　　几张红木桌椅，葱绿盆栽，青花瓷瓶摆放的位置一样，并没有多大的区别。
       　　凌晓冬看着墙上那副一模一样的名家仿画，突然意识到这不正是自己与云姨第一次来彭城的时候所住的房间吗？
       　　“原来你们瞒了我这么久。”
       　　小烟的嗓音幽幽在寂静的房间内响起，将凌晓冬漫无目的的思绪给重新拉了回来。
       　　她终于肯抬头看向对面的师傅，只是黛眉轻蹙，琼鼻皱起，看起来很不高兴。
       　　“就是说前一段时间，晓冬哥哥每一次来观里的火铜房学炼丹的时候，其实都是与师傅在炼丹房内......”
       　　叶怡云脸色微红，小声反驳道：
       　　“也不是每一次。”
       　　“十次里还是有一两次真的在教他炼丹的......”
       　　小烟默默点头，抿着嘴，摆出一副了然的模样。
       　　“怪不得我说每次炼个丹都要这么久，出来的时候还总是满头大汗的模样，明明火铜房里没有这么炎热。”
       　　“这是...这是为了治病......”
       　　“治病？”
       　　小烟一听到这个治病这个说辞就显得更加不满，她双手环绕在胸前，撇着头赌气道：
       　　“治病在自己屋子里治不就好了，还用的着在书房治吗？”
       　　“而且靠男女**才能治的病，怎么还需要抱着，搂着，趴着换着法子治的？”
       　　叶怡云的头垂的更低了，她羞红了脸，支支吾吾道：
       　　“小烟你不懂...这...这就像是练功一样，对！和练功一样！不同的姿势应对不同的运气路线！”
       　　“哦――这样啊！”
       　　听了师傅的解释，小烟眼睛睁的老大，幅度夸张的上下点起了头，看起来动作大的就像是在活动筋骨。
       　　“对对！就是这样！”
       　　叶怡云尴尬的目光在房间内到处飘忽，只能咧着嘴干笑着，哪里敢去看对面的小烟。
       　　“那师傅......”
       　　“为什么你治病的时候也要学我一样，把晓冬叫做哥哥呢？”
       　　“噗！”
       　　凌晓冬忍不住轻笑了一声。
       　　气的叶怡云狠狠踩了一脚，又瞪了一眼还在旁边乐呵呵的凌晓冬，面色通红的羞恼道：
       　　“你还有脸笑！还不是都怪你！”
       　　“咳咳，怪我怪我！”
       　　凌晓冬赶紧举手承认自己的过错，经他这么一打岔，屋内原本紧张的氛围瞬间消散了不少。
       　　小烟幽幽的叹了口气，无奈道：
       　　“行吧，我都知道了，师傅与晓冬哥哥都是迫不得已才走到这一步的。”
       　　“小烟你能理解师傅实在是太好了！”
       　　叶怡云隔着八仙桌，激动的握住对面小烟的双手。
       　　小烟任由自己的手被师傅握在掌中，不过眼神依旧幽怨。
       　　“我还能不理解吗？要不是师傅，我早就饿死在了外面，当时这种局面，我还能为了这点小事让师傅丧命不成？”
       　　说罢，她又转头看向旁边正欣慰笑着的凌晓冬。
       　　“晓冬哥哥，麻烦你先出去一会，我有些话想要和师傅说。”
       　　凌晓冬点点头，也没有细问是什么事，直接站起身，拉开椅子，径直向着门外走去。
       　　他回身悄悄合上房门，双手抱胸依靠在门扉上。
       　　房间内传出一阵细微的女子交流声，如果他凝神静气，仔细去听的话应该就能听到，不过他并没有这么做。
       　　接着屋内又传出了椅子刮擦地板的声音，还有云姨断断续续的哭声。
       　　凌晓冬相信小烟肯定不会说出伤害云姨的话，就这么默默的在门外等候了一会，屋内才传来小烟的呼唤声。
       　　“可以进来了！”
       　　凌晓冬推门而入，只见叶怡云原先坐着的椅子被拉开，她跑到了八仙桌的对面与小烟坐到了一起。
       　　此时的叶怡云正被小烟环抱着螓首，缩在她怀里低声哭着。
       　　小烟只好无奈的摸着师傅的秀发，安慰道：
       　　“师傅你看晓冬哥哥都进来，你别哭了。”
       　　她捧起叶怡云的娇靥，将上面的泪痕抹去，仿佛就像在哄小孩子一般。
       　　“好啦好啦，我都知道了，再哭可就不好看了。”
       　　“好...我不哭......”
       　　叶怡云赶忙用衣袖擦去脸上的泪水，哽咽抽泣了两声，琼鼻的鼻尖与眼眶周围又变成了嫣红色。
       　　她将脸埋在小烟的胸口，不想让凌晓冬看到自己这么丢人的模样。
       　　凌晓冬重新坐到两人的对面，看着小烟轻轻拍打着抚摸着云姨的后背，一种角色颠倒的奇异感觉油然而生。
       　　“凌晓冬！”
       　　小烟怀里抱着自己的师傅，但是双眼直直的看着凌晓冬，表情十分严肃认真。
       　　见她不喊自己晓冬哥哥，凌晓冬一时间还真的有些不习惯。
       　　不过知道她这是要与自己讲正经事，赶紧挺直了腰背，将双手放在身前的大腿上，立马正襟危坐起来。
       　　“你说。”
       　　小烟清了清嗓子，才缓缓开口道：
       　　“方才我与师傅商量过了，以后我们师徒两人，可以一起做你的道侣。”
       　　“但是！”
       　　凌晓冬面无表情，他早就知道小烟会有其他的条件。
       　　小烟低头看了看依偎在自己怀中的叶怡云，不容否决的说道：
       　　“你不能辜负了我师傅！”
       　　哪怕是小烟不说，他不会辜负云姨，于是凌晓冬赶紧点头道：
       　　“没有问题！”
       　　“还有！”
       　　“和我与师傅有关的事情，不可以再瞒着我！”
       　　“可以。”
       　　小烟见凌晓冬同意了所有的条件，语气也随着缓和。
       　　“晓冬哥哥，那就这样了。”
       　　她拍了拍师傅的后背，松开了怀抱让叶怡云在自己的座位上坐好。
       　　“不过这件事还没完呢！”
       　　“虽然以后的事情就这么说定了，那你们以前骗我的账还没算呢！”
       　　叶怡云怯怯的看着身边柳眉倒竖，满脸娇怒的弟子，不知为何竟然有点紧张。
       　　“那小烟你想？”
       　　“师傅是不是做了错事！”
       　　“是...是的......”
       　　“那做错了事应该怎么办？”
       　　叶怡云想起了先前与小烟在路上交谈时候的答案，试探性的回道：
       　　“应该......受罚？”
       　　“正是！徒儿要好好的严惩不信任自己徒弟，故意欺瞒，还自顾自想着跑走解决问题的师傅！”
   第一百七十二章 如意如意
       
       叶怡云深呼几口气，慢慢将手放在了腰间的衣带上。
       　　她刚想要脱衣，但是两道明晃晃的视线却一直盯着她不放，让叶怡云实在是下不去这个手。
       　　“你看什么？赶紧脱呀！”
       　　叶怡云不好说小烟，她只能怒气冲冲的对着凌晓冬喊上两句。
       　　“我这衣服脱起来可比你的要快多了。”
       　　凌晓冬知道她害羞无比，也不与她计较，直接一扯腰带，黑色的外袍大敞，露出了里面的白色里衣。
       　　叶怡云见小烟的视线被凌晓冬吸引了过去，这才悄悄摸摸的背过了身子，低头解开了衣带。
       　　其实师傅的裸体小烟早就见过无数遍了，因为大家都是女子，所以她与叶怡云经常一起洗澡，比起师傅，她对凌晓冬的身体反而更加感兴趣一点。
       　　自从小时候那次大胆的互相脱衣观看后，小烟就再也没有见过晓冬哥哥的身体。
       　　现在光是想一想，就觉得面红耳赤，血液直冲脑门，让她有些发晕。
       　　不过她还是瞪大了眼睛，死死的盯着正在脱衣的凌晓冬，一点也不想错过。
       　　屋内传出一阵OO@@的细碎脱衣声，凌晓冬已经脱得浑身上下只剩一条贴身的T裤，精壮的上身看的小烟直咽口水。
       　　肌肉犹如刀凿斧刻，根根分明，但是又不显得臃肿，洁白的皮肤没有一丝一毫的瑕疵，就像是最光滑的白瓷，整个人都像是一个完美至极的艺术品。
       　　“晓冬哥哥......我能摸一摸吗？”
       　　小烟羞红着脸，却向凌晓冬提出了大胆的提议。
       　　凌晓冬倒是一点都不害臊，他大方的朝着小烟展开双臂，含笑道：
       　　“随便摸！想摸哪摸哪。”
       　　既然凌晓冬都这么说了，小烟也就毫不客气的伸出了如葱般的细手。
       　　她的呼吸略微有些急促，就连手都有些微微颤抖，当小烟触碰到凌晓冬胸口的肌肤时，又仿佛是触电般的缩回。
       　　“呀！”
       　　“真...真的可以吗？”
       　　 小烟幸福的好像就在梦中一样，现在的她只会站着嘿嘿傻笑。
       　　“都说了随便摸！”
       　　再一次得到了晓冬哥哥的肯定答复后，小烟鼓足了勇气，重新将手指触到了凌晓冬的胸口。
       　　她如痴如醉的看着凌晓冬完美的身躯，细嫩的手指从凌晓冬胸口轻轻滑过，一直滑到腹部。
       　　肚子上瘙痒的感觉让他有些想笑，但是最后还是忍住了。
       　　“不用这么小心。”
       　　凌晓冬见她只敢用手指的指间戳戳点点，直接抓住了她娇小的手掌，整个按在了自己的腹部。
       　　“感觉怎么样？”
       　　小烟哪里其余的心思来回答凌晓冬的问题，她现在全部的心神都汇集到了自己的手掌上那奇妙的触觉之上。
       　　原来男子的身躯......是这样的！
       　　“我感觉...好开心，好幸福！”
       　　小烟已经激动的说不出话来，只知道把自己心底最真实的感受讲给凌晓冬听。
       　　凌晓冬摸了摸身前小烟的秀发，笑道：
       　　“这样就满足了？你我既然以后就是道侣，要是想摸，来找我就行了。”
       　　小烟微微点头，她的视线从凌晓冬的腹部逐渐下移，看到了那一团被T裤包裹着的鼓囊。
       　　她的心跳速度瞬间翻了一倍，鼓动的剧烈心跳震的她胸口都有些发疼。
       　　脸上更是好像要烧起来般，火辣辣的。
       　　那是...那是！
       　　“晓冬哥哥，我能看看那个吗？”
       　　她一手捂着自己通红的小脸，一手却大胆至极的指着凌晓冬的下身，口中的话语更是惊人。
       　　“你确定？”
       　　小烟轻声应了一下。
       　　“嗯......”
       　　哪怕是平日里脸皮最厚的凌晓冬都被这姑娘的要求给吓了一跳。
       　　不过想到反正自己的道侣，看了也就看了，反正迟早都会坦诚相见。
       　　凌晓冬便弯下腰，将自己身上最后一块布片除净。
       　　小烟赶紧用双手捂住了自己滚烫的脸颊，但是指缝中那双灵动的明眸却没有被遮住半分，正死死的盯着那自己从未见过的事物。
       　　她看了一会后，又觉得这样遮遮掩掩好像看不清楚，于是便将捂在脸上欲盖弥彰的手放了下来。
       　　“原来是这样的！”
       　　她惊呼连连，既害羞，又有些兴奋。
       　　凌晓冬只能尴尬的站在原地，就当自己是一座雕像，任由她仔细观摩。
       　　这下子哪怕是他都有些顶不太住，小烟的好奇心和胆量实在是超出了他的预料，她总是能一边害羞着，一边做出常人不敢做的事情。
       　　也不知道是说她胆大好，还是胆小好。
       　　不过事实证明，凌晓冬还是对小烟低估了。
       　　她越看越是大胆放肆，觉得站着看的不够过瘾，直接蹲了下来，将脸凑到近前，鼻尖与其的距离只有数寸，好奇无比的打量起来。
       　　“额...小烟，你看好了吗？”
       　　凌晓冬被她盯得老脸一红，但是小烟尤不满足。
       　　她扬起了那张清纯的可人俏脸，水润的桃花眼中满是炽热之色。
       　　“这个我也能摸吗？”
       　　“啊？”
       　　凌晓冬被惊的说不出话来。
       　　“不行吗？”
       　　“不不...你随意......”
       　　少女细嫩的小手略微有些冰凉，掌心的软肉更是细腻柔软，因为紧张甚至在掌心中分泌出了薄薄一层汗水。
       　　“嘶~”
       　　凌晓冬倒吸了一口凉气。
       　　“我弄疼你了吗？”
       　　少女担忧又有些天真无邪的声音在屋内响起，让凌晓冬忽然有种浓浓的负罪感。
       　　“没......”
       　　小烟这才放下了心来，她重新将视线挪回。
       　　“好热啊！”
       　　“就是这样的......”
       　　“好像还在跳耶！”
       　　“正常......”
       　　少女兴奋的发表着自己的意见，凌晓冬只能苦笑着回应她。
       　　“那...如果我这样...这样.....晓冬哥哥你感觉怎么样？”
       　　“嘶~别乱动！”
       　　“你们在干什么！”
       　　叶怡云背着两人脱完了衣服后，直接钻进了床上的铺盖中，她害羞的将自己全身盖住，但是许久没见凌晓冬跟着上床，便疑惑的从被子里露出了眼睛。
       　　结果她却看到自己的乖徒儿正蹲在凌晓冬的身前，好奇的把玩着如意。
       　　至于为什么是如意，因为凌晓冬曾经与自己开玩笑般说道：如意如意按我心意快快显灵。
       　　果真那如意能变大变小。
   第一百六十九章 和解
       　　叶怡云眼见小烟一个站不稳，就要向着坚硬的地面摔去，赶紧上前搀扶住她的胳膊。
       　　“是师傅的错，都怪我，小烟对不起......”
       　　小烟没有说话，只是静静的站在那里落泪，眼睛红果果的，小嘴憋在一起。
       　　虽然是受尽了天大大委屈，但是她就是不说，只是憋在心里独自难过。
       　　叶怡云知道自己这徒弟的性格，看的是更加的心疼。
       　　她一边哭着一边诉说着自己的过错，哪怕此时被自己的徒儿骂上两句，打上两下，那也能稍微减轻点她心中的负罪感。
       　　但是小烟就是一句话也不说。
       　　她默默的看着身前的师傅，一个劲的落泪，甚至都没有哭出声来，就是个失了魂的瓷娃娃，除了流泪也就什么都不会了。
       　　叶怡云一把脆弱的小烟拥在怀里。
       　　“对不起，呜呜~师傅对不起你......我不配当你的师傅.......”
       　　听到这句话，小烟才带着哭腔道：
       　　“师傅，你不要这么说......”
       　　她挣扎了两下，从叶怡云的怀抱里挣脱出来，反手抓住了师傅的肩膀，哽咽道：
       　　“既然...既然师傅和晓冬哥哥两情相悦的话......”
       　　“那我祝你们幸福......”
       　　说着说着，她抬起袖子用力擦了擦眼泪，朝着哭的梨花带雨的师傅努力展现出牵强的微笑。
       　　“你们不用管我，我怎么样都好。”
       　　小烟要是不说话还好，一开口，叶怡云听得心都要碎了。
       　　“你这傻姑娘，你...你怎么能这样呢！应该走的人是我呀！”
       　　“小烟你放心，师傅不会打扰你们的，我...我这就走......再也不会回来！”
       　　说罢，她转身就要离开，但是却被小烟一把抓住。
       　　她哀声道：
       　　“晓东哥哥不要我了，师傅你不能也不要我呀！”
       　　“我什么时候说过不要你了？”
       　　凌晓冬刚开始看她们师徒两人哭哭啼啼，一时插不进嘴，看了半天才觉得有点不对劲。
       　　眼前这不是你走就是我走的戏码，简直像极了戏班子里俗套至极的苦情戏。
       　　按照自己对小烟的理解，哪怕是知道自己与云姨有关系，也不会表现的这么悲痛欲绝，一直听到小烟说自己不要她了，凌晓冬这才反应了过来。
       　　这姑娘不会以为自己与云姨结为道侣之后就与她再无瓜葛了吧？
       　　他突然想起了当初在屋子里与小烟初吻时，她与自己说的话。
       　　不管自己以后有多少个红颜知己，只求自己能在心里给她留下一块位置，不要忘了她就行。
       　　自己当时还被这姑娘狠狠的感动了一把，现在想起来，十有八九就是因为这个原因。
       　　小烟方才还哭的跟个泪人似的，听凌晓冬这么一说，又愣在了原地。
       　　她眨了眨眼，睫毛上的泪珠在光线下扑闪，嗓音依旧有些哽咽的问道：
       　　“不是不要我了？”
       　　“我什么时候说过不要你了？”
       　　凌晓冬又反问了一遍。
       　　“可是...可是你都与我师傅......”
       　　“你师傅也同意我们之间的事情。”
       　　小烟不解的望向叶怡云，向她寻求着答案。
       　　叶怡云现在对于师徒共侍一夫这事哪里还有半点介怀，现在无论小烟提什么要求她都会满足。
       　　她连连点头，应声道：
       　　“对对对！只要小烟你喜欢，师傅离开也可以......”
       　　“我不要你走~”
       　　小烟撒娇般的拽住了叶怡云的袖子，她又看了看凌晓冬，有些羞赧道：
       　　“如果...如果大家都能在一起...那就再好不过了......”
       　　叶怡云一下子呆立在了原地，愣了好久，她才试探性的问道：
       　　“小烟...你不怪师傅与晓冬有这种关系？”
       　　小烟将脸上的泪水擦净，除了眼眶依旧有些红，此时已经完全看不出哭过了痕迹。
       　　她眨巴着眼睛，歪着脑袋不解道：
       　　“怪？我为什么要怪？只要不是不要我了，我怎么都可以。”
       　　说罢，又对着叶怡云笑了笑。
       　　“能与晓冬哥哥和师傅永远在一起，我高兴还来不及呢！怎么怪什么呢？”
       　　叶怡云瞠目结舌的看了看小烟，又转头看了看凌晓冬。
       　　发现他先前与自己说的话一点都没错，自己对于这个从小养到大的闺女，还真是不怎么了解！
       　　“不过师傅和晓冬哥哥之间，到底是怎么...怎么好上的呀？”
       　　“这个就说来话长了。”
       　　凌晓冬环顾周边，虽然路过这个地方的人并没有几个，但是这里毕竟是大街上。
       　　“我们先回客栈，等会我会全部告诉你。”
       　　小烟乖巧的点了点头，重新把脑袋埋入了叶怡云温暖的怀抱。
       　　至于方才一直在一旁看戏的李彭娇，眼见着事情结束，她也知道自己连续两次都帮了倒忙，早就悄悄摸摸心虚的溜走了。
       　　客栈内。
       　　凌晓冬缓缓关上房门。
       　　回头看去时，发现叶怡云与小烟已经相对着坐下，只差自己一人。
       　　他走到八仙桌旁，想了想，最终还是决定坐到了云姨的身边。
       　　凌晓冬稍微理顺了一下思路，徐徐开口将上次下山与云姨一同来彭城除妖的事情开始，一直讲到刚刚才发生的事情。
       　　因为吐真灵水的药效还没有过去，所以他没有半点隐瞒，可以说是知无不言，言无不尽。
       　　又得益于他过目不忘的能力，只要是与自己和云姨有关的事情，哪怕是在哪里，做了几次，以什么样的姿势，都说的清清楚楚，丝毫没有半点遗漏。
       　　听得叶怡云只想钻进桌子底下去。
       　　就连小烟，也被自家师傅种种大胆的行为给羞的面红耳赤，仿佛是第一天认识自己的师傅一样。
       　　凌晓冬以为会要说上个好久，其实没一会的功夫，就全部讲的七七八八。
       　　因为距离去彭城除妖到现在，也不过是短短数个月的功夫而已。
       　　在客栈内那一个夜晚，只能算是一个引子。
       　　他们感情之中最重要的，还是这么多年的日积月累，这些事情都融入了无形的日常当中，寻常语言难以言明。
       　　小烟听得频频点头，一直到凌晓冬将所有的事情讲完后，房间里又陷入了宁静。
       　　叶怡云紧张无比的看着桌子对面的小烟，此时她正低着头，完全看不到小烟的表情。
       　　凌晓冬放在桌下的手伸了过去。
       　　悄悄抓住了云姨放在腿上的玉手，轻轻捏了捏，让她不安的心稍稍放松了点。
   第一百七十五章 分别
       
       月滢滢正在房间深深的酣睡着，得亏这天字号房间的隔音极好，隔壁屋子里木床的咯吱摇晃声与师姐时不时传出的娇哼声并没有被她听见分毫。
       　　她在睡梦中掖了掖被子，翻转了下身子，嘴角挂着浅浅的微笑，也不知道梦到了什么好事。
       　　夜晚就这么悄然过去。
       　　次日清晨。
       　　月滢滢缓缓睁开惺忪的睡眼，窗外的阳光透过半透明的油纸窗扑打在房间内，顺着那一道道光路，空气中漂浮着的浮尘清晰可见。
       　　“呜~啊――”
       　　她在床上慵懒的打了个哈欠后，侧着身子，一手撑在身后坐起，一手抚住额头。
       　　“嘶――头好痛！”
       　　月滢滢柳眉紧蹙，只觉得脑子快要炸裂开来，宿醉后的头疼感如约而至。
       　　不过这对身为八卦境的高人来说属实是一件小事。
       　　她在自己身前竖起剑指，层层叠叠的阴阳图在她身前旋转展开，外面整整六层环绕的金字更添神秘复杂，玄妙莫测之感。
       　　月滢滢在心中默默运行起了住头疼咒。
       　　五雷五雷，皂纛神雷。头痛小鬼，收摄奉行。北帝钦轮，普灵神摄。赠啼嘟瓷悖咤神坠地，地坠神咤。太上延生，台光爽灵。辟除阴鬼，断绝邪精。灵谅不竭，寿考长宁。阴逐七魄，阳有三魂。邪挪蝗耄真懦ご妗Ｒ牢峤讨迹上奉三清。急急如律令。
       　　咒术施展完毕后，头疼便如同潮水一般退去，连带着月滢滢紧蹙的双眉也随之松开。
       　　她迷茫的看了看周边的屋子，发现自己好像是在一个客栈的客房内。
       　　昨天最后的记忆好像是在城主家喝酒，然后发生了什么便一概不知了。
       　　她忽的好像想起了什么，赶紧拉开被子往自己身上看去，发现自己身上衣袍整齐，这才松了一口气。
       　　月滢滢坐到床边，将床下的绣鞋重新穿好，起身想要推门。
       　　但是当她的手指刚刚触碰到门扉时，又停了下来。
       　　以她对灵力的敏锐的感知，很轻易就能发现门上好像是被人下了禁制，不过这是单向的禁制，只能阻止外面的人进来，不能阻止里面的出去。
       　　月滢滢闭目感受着门上和自同出一脉的手法，以及着熟悉的灵力特性，欣慰的笑了笑。
       　　只有自己的徒弟才能留下这种东西。
       　　她随即推门而出，前一脚刚刚跨出房门，好巧不巧，隔壁的房间的门也跟着打开。
       　　“嗯？小烟早啊！”
       　　月滢滢微笑着和正好与她一同出门的小烟打了个招呼。
       　　小烟礼貌的朝着月滢滢说道：“月师姑好――”
       　　“小烟你昨晚没有睡好吗？怎么看起来这么累？”
       　　月滢滢看着她眼圈下淡淡的黑眼圈，关切的问道。
       　　小烟有些慌张的摸了摸自己的脸庞。
       　　“有...有吗？那可能是因为昨天熬夜看烟火吧......”
       　　小烟话还没说完，又是一道人影从门内走出。
       　　“啊――神清气爽！”
       　　“诶？师傅你也起床了？”
       　　正是凌晓冬伸着懒腰走了出来。
       　　月滢滢愣愣的看着从同一间房内走出的两人，惊讶道：
       　　“你们昨晚睡在同一间房间？”
       　　“是啊，怎么了？”
       　　正当月滢滢吃惊于两人的进度如此之快时，还有一个人也从房间里走了出来。
       　　“师姐你也在？！”
       　　叶怡云的表情比小烟还要憔悴一点，她可以说是一晚上都没睡着，尽是被折腾了。
       　　“呀！滢滢！”
       　　一看到自己的小师妹，叶怡云立刻被心虚的吓了一跳。
       　　“早...早啊......”
       　　“你们.....算了算了。”
       　　月滢滢本来还想问师姐他们三人为什么会在同一间屋子里出来，不过想到既然自己那循规守矩，生性保守的师姐也在的话，那肯定没有什么事情。
       　　毕竟在师姐的眼皮子底下，谅凌晓冬与小烟有天大的胆子，也不敢乱来。
       　　当一行人一起走下楼梯后，发现李彭娇已经坐在大堂内吃着早饭，看桌上那空盘子的数量，依旧是一如既往的能吃。
       　　他们在李彭娇独占的那张桌子边坐成了一圈，叫小二将桌上的空盘子全部搬走后又各自点了早点。
       　　叶怡云的饮食比较清谈，胃口又比较小，一般早上只喝一碗白粥就足以。
       　　但是月滢滢发现今天自己的师姐胃口好像额外的好，喝完两碗后，又叫小二送上来了一碗。
       　　她看着叶怡云优雅的进食的模样，有些疑惑道：
       　　“这家店的粥这么稀吗？”
       　　“没有啊。”
       　　叶怡云抬头看着对面正以一种奇怪的眼神打量着自己的月滢滢，不知道她为什么会这么说。
       　　月滢滢指了指桌上两个空碗，她才反应了过来自己这师妹是什么意思。
       　　“嗯...这...这家店的粥味道不错......”
       　　月滢滢只觉得更加奇怪。
       　　“白粥的味道还有不一样的吗？”
       　　“师傅这是昨晚太累啦！”
       　　坐在凌晓冬身边的小烟开口为师傅解释着。
       　　“太累？”
       　　“嗯！”
       　　小烟用力的点了点头，她笑着看向了另一边满脸尴尬的师傅。
       　　“昨天我们回客栈后，师傅给我上了好久的课，让我大开眼见，受益良多。”
       　　“你说是吧，师傅？”
       　　“没错没错！硬是不让我睡觉，一直上课上到深夜！”
       　　凌晓冬也在一旁点头附和着。
       　　叶怡云简直要被这两人气的七窍生烟，她狠狠的瞪了凌晓冬一眼。
       　　到底是谁不让谁睡觉！
       　　但是在师妹面前，她只好点头承认。
       　　“就是这样，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，不能因为出来玩就懈怠了学习。”
       　　月滢滢听着就被吓的缩了缩脖子。
       　　脑海中叶怡云以前严厉大师姐模样重新浮现，如果是师姐的话......一切都说的通了。
       　　怪不得三人会在同一间屋子里出来，也怪不得小烟一副没有睡好的样子。
       　　她向着两人投去了怜悯的目光。
       　　心中暗暗庆幸，还好师姐早就不管自己。
       　　一行人吃完早饭后，外面的日头其实已经要到了正当中。
       　　原本他们是由城主接送，但是发生了昨晚的事情后，他们最终决定自己雇佣两辆马车回家。
       　　驿站设立在城门口。
       　　当凌晓冬准备上前询问价钱的时候，李彭娇拉住了他的衣袖。
       　　“雇一辆就行。”
       　　凌晓冬错愕回头。
       　　“可是我们有五个人，一辆车只能做四个......”
       　　李彭娇面色平静道：
       　　“我要走了。”
       　　“现在？”
       　　众人纷纷将视线投向李彭娇，一个个都是诧愕十足。
       　　“李道长为什么不多呆几天？”
       　　叶怡云作为清风观的主人自然是要上前挽留。
       　　李彭娇轻轻摇头，朝着叶怡云拱了拱手。
千寻.2⑸伍9伍300
       　　“多谢观主好意了，这些日子一直在你们哪里混吃混喝，我已经十分过意不去。”
       　　“李道长说的哪里话，要不是你，小烟她早就......”
       　　李彭娇竖起手掌，制止了叶怡云继续说下去，她转头看向凌晓冬。
       　　“我其实半个月前就已经说要走，只是与他说好了一起过个中秋而已。”
       　　“现在中秋也过了，我有事情必须去做，就不与你们一同回去了。”
       　　凌晓冬原本心中还带着点解开云姨心结的喜悦，没想到这么快又要遇到分别。
       　　他目光复杂的看向这个谜一般的女子。
       　　她来时一身黑袍两袖空空，走时亦是只有一身黑袍。
       　　什么都没带来，也什么都没带走。
       　　不。
       　　凌晓冬摸了摸自己胸口，或许她带来了点东西，也带走了点什么。
       　　他走到李彭娇身前，低头默默注视着她。
       　　那仿佛蕴含了无数奥秘的璀璨星眸，无论看上多少遍都会觉得神秘浩大，仿佛就像是她这个人一般，浑身上下充满了谜团，引起别人揭秘的欲望。
       　　“我还欠你东西没有还清呢，就这么走了？”
       　　李彭娇拍了拍他的肩膀，单手叉腰道：
       　　“放心吧！我小气的很，既然你还欠我的，我早晚会来找你要的。”
       　　她仰头看着身前这完美的少年，这是三百年后自己的杰作，又有一种同病相怜的感觉从心底油然而生。
       　　你我皆是他人的棋子，唯有超脱成仙，才能飘然世外，将这棋盘彻底掀翻。
       　　自己与他唯一的区别就是自己知道这道旅有多么的坎坷，而他还活在无知的幸福当中。
       　　“你还记得我是你的什么吗？”
       　　李彭娇将双手背在身后，一阵清风卷过，吹得她黑袍烈烈，发丝飞卷，笑靥如花。
       　　凌晓冬有些紧张的回头看了看身后的小烟，师傅与云姨，低声说道：
       　　“你确定要在这里说？”
       　　“我想听嘛。”
       　　凌晓冬犹豫了一下，还是走到了李彭娇的身边，底下身子在她旁边低声耳语道：
       　　“你是我的...小心肝。”
       　　李彭娇笑的更加开心，她伸出一指，点在了凌晓冬的额头。
       　　“错啦！早就与你说过，我是你的未婚妻！”
       　　“你我之间的婚姻是逃不开的宿命。”
       　　当然，这个自己到底是李彭娇还是国师李希夷，她自己也不知道。
       　　她伸手抚上了凌晓冬的脸庞，眼神变得柔情似水，眸中的星光好像在这一瞬间都消失不见，只留下眼前之人的倒影。
       　　李彭娇扬起螓首，在三女面前吻上了凌晓冬的嘴唇。
       　　两人身高的差距正正好好，只要一个抬头，一个垂首，两人的嘴唇就能完美的契合在一起，就连踮脚都不用。
       　　李彭娇的脑海中又浮现出李希夷的身影。
       　　原来你连这种事情都想到了吗？
       观众老爷们，这个月的爆更结束了，为了吃全勤，今天一天码了两万字，感觉要猝死了，可能质量上会有点不以前，实在不好意思。
   第一百七十六章 回家的路上
       
       凌晓冬与李彭娇那深邃的几乎不可见底的黑瞳对视着。
       　　只觉得在此刻好似星河倒灌，日月逆行。
       　　虽然在他的感知里好像时间过去了很久，但是实际上两人之间的亲吻并没有持续几息，几乎可以说是转瞬即逝。
       　　等李彭娇将自己的樱唇从凌晓冬唇上挪开时，跟在两人身后的月滢滢才后知后觉的瞪大了眼睛。
       　　月滢滢震惊无比的看着前方的李彭娇与凌晓冬，檀口无声的张开着，一时间被这突如其来的一幕给惊骇的说不出话来。
       　　在原地愣了一会儿后，她抬起手臂，直指着前方的李彭娇，刚想要开口，却被身边的师姐拉了拉衣袖。
       　　月滢滢转头看向叶怡云，却见她表情平淡，似乎是早就知道这一切。
       　　她又看向师姐身边的小烟。
       　　只见那小姑娘双手抱胸，朝着一边撇着头不去看凌晓冬与李彭娇，嘴巴高高翘起，光是看看就好像能闻到一股子醋酸味，但是也没有一点惊讶的感觉。
       　　她们早就知道？
       　　原来自己这个当师傅的，才是最后一个知道自己弟子与这女人有不三不四关系的人？
       　　李彭娇向后退了几步，收敛起脸上的笑容，正了正神色。
       　　她学着江湖中的侠客风范，朝着凌晓冬抱拳道：
       　　“江湖路远，我们有缘再见！”
       　　说罢，也不知道用了什么奇术，一个转身就在原地瞬间化作袅袅烟尘，消散不见。
       　　凌晓冬静静站在原地。
       　　他看着身前的那股白烟逐渐在天地间飘扬扩散，直至完全不见，才长长的叹了一口怅然长气。
       　　李彭娇终究还是走了。
       　　“凌晓冬！”
       　　还没等他伤感多久，月滢滢便迈着大步走到了他的近前，她怒气冲冲的指着李彭娇消失不见的地方。
       　　“你和那女人到底是怎么回事？”
       　　有关系也就算了。
       　　最让月滢滢怒不可赦的是，怎么连师姐与小烟都知道了，就自己被蒙在鼓里？
       　　凌晓冬面对日常蛮不讲理的月滢滢，苦笑着扯了扯嘴角，也不知道从那里开始解释。
       　　车轮骨碌碌的转着，在道上扬起阵阵灰尘。
       　　两辆马车从彭城外驿站处缓缓驶离。
       　　其中月滢滢与叶怡云，小烟坐一辆，而凌晓冬独坐一辆。
       　　因为凌晓冬原原本本的与师傅讲述了李彭娇凭着给小烟治病的恩情让自己肉偿的事情，便被火冒三丈的月滢滢以看着心烦为理由赶出了马车。
       　　待马车渐行渐远，无人空地上的光线一阵扭曲。
       　　李彭娇摘下了身上隐匿行踪的法宝，遥遥看着马车离去的方向。
       　　她柳眉微蹙，口中不满的低语道：
       　　“啧，没了修为就是不方便，就连个潇洒的遁术都用不了。”
       　　说罢，她又笑着眺望凌晓冬一个人独坐的马车。
       　　“刚刚那一吻估计又是给他添麻烦了。”
       　　“呵，活该！想要三妻四妾可没你想的这么简单，一味的温柔可不是解决后宫起火的办法，你要什么时候才能学会对她们强硬一点呢？”
       　　-------------------------------------
       　　马车内。
       　　叶怡云与月滢滢坐在一边，而小烟一个人坐在对面。
       　　车内没有一个人开口讲话，气氛略显得沉闷。
       　　叶怡云由于昨夜没有好好休息，只觉的自己眼皮子在上下打架，没过多久便困得将头靠在了身边师妹的肩膀上打起了盹。
       　　而月滢滢正依靠着身后的靠背软枕闭目养神，看这模样应该是在生着闷气。
       　　唯独小烟一人在车内睁着眼睛，只觉无聊透顶。
       　　她时不时撩开车窗上的纱帘，看看窗外飞速向后退去的风景，时而又低头百无聊赖的玩弄着自己的手指头。
       　　原本还想直接在马车上闭目修行，但是考虑到自己极阴之体在修行时会产生的森冷异象，又打消了这个想法。
       　　小烟在叶怡云眼里一直是个乖乖淑女，但是这只不过是装给自己师傅看的假象。
       　　就按照她老是和凌晓冬偷偷摸摸翻墙出去出去玩的性子，很难在这么安静的情况下坐得住。
       　　来的路上还有晓冬哥哥作伴，尚且可以忍受，但是现在只剩自己一个人，让她觉得坐立难安。
       　　她抬眼向着对面望去。
       　　师傅与月师姑都闭着眼睛。
       　　那自己偷偷溜出去找晓冬哥哥，应该也问题不大吧？
       　　虽说马车在飞速前行，但是这完全难不倒小烟。
       　　她从自己的荷包中取出两道凌晓冬送给自己神行符，以极小的动作幅度弯腰贴在自己的双腿之上。
       　　站起身子，悄悄掀开了马车上的竹帘。
       　　小烟回头确保了师傅与月师姑都没有发现后，一个轻跳便从车辕上跳了下来。
       　　贴在腿上的神行符闪闪发着金光，让她安稳落地后得以快速向着晓冬哥哥的马车跑去。
       　　“晓冬哥哥！”
       　　她兴奋的跳进了凌晓冬的马车内，看到正在座位上打坐吐息的凌晓冬，立马甜甜的叫了一声。
       　　凌晓冬缓缓从入定中回神，他睁开眼睛，看着车内突然出现的小烟也是十分的惊喜。
       　　“你怎么来了？”
       　　“人家太无聊了嘛~”
       　　“来，坐着。”
       　　凌晓冬向着座位的一边挪了挪，伸手拍了拍空出的座位。
       　　小烟刚想走过去坐下，又好像想起了什么一般，站在车厢内思索了一番后，没有选择坐在凌晓冬的身边，而是转身坐到了对面。
       　　凌晓冬诧异道：“怎么了？”
       　　小烟轻哼一声，不满的抬起了脑袋。
       　　“哼！”
       　　“我当日在食堂见李道长与晓冬哥哥你这般亲昵，早就料到了会有今天的事情。”
       　　其实与月滢滢想象中的并不相同。
       　　凌晓冬与李彭娇的事情也只有叶怡云属于是亲眼目睹，小烟对他俩的关系只限于猜测。
       　　但得益于她对自己直觉的信任，也没有在看到两人亲吻时表现出十分惊讶的模样。
       　　“小烟...你这是......在吃醋？”
       　　“没有！”
       　　凌晓冬笑了笑，知道小烟在嘴硬。
       　　本想安抚一下她，不过凌晓冬突然想起一件事情，便好奇的问道：
       　　“你怎么对陈露与李姑娘这么不对付，但是知道了我与云姨之间的事情时却能接受的这么快？”
       　　小烟忿忿回道：
       　　“师傅和别的女人能一样吗？”
       看到有很多读者对昨天爆更的剧情不太满意，实在是不好意思，给您道歉了。
       当时我是31号0点开始写的，写到5点睡觉，睡了5个小时后10点起床继续码字，一直码到晚上十二点没有休息，当时大脑已经一片浆糊，神志不清，有些地方确实没有好好打磨。
       实在是对不住了。
   第一百七十七章 小烟的过去
       
       “而且就算是师傅，其实也不是这么快就能接受......”
       　　小烟低头沉默了一会，少女向前倾着身子，双手撑在两侧，手掌陷入了绵软的坐垫中。
       　　“晓冬哥哥，你知道我当时看到你摘下了面具，与我说你和师傅结为道侣的时候，我都在想些什么吗？”
       　　凌晓冬略微思考了一下，试探性的回道：
       　　“生气？”
       　　“不是？”
       　　小烟轻轻摇头，抿了抿纤薄的樱唇，缓缓开口道：
       　　“我想起了那个白雪皑皑的冬天......”
       　　她扬起纤细的脖颈，抬头看着马车的华顶，眼神略微有些迷离，似乎是陷入了无比久远的过去中。
       　　马车内忽的安静了下来，只剩下车轮在道路上急行的咕噜声。
       　　在这一片寂静中，小烟清幽的嗓音再次响起。
       　　“小时候的事情我已经记不清了，甚至连我亲生父母的模样都已经完全没有了印象，唯独那一天，我记的额外清晰。”
       　　她收回了仰望车顶的视线，对着凌晓冬忽然问道：
       　　“晓冬哥哥你应该知道我是被师傅从观外捡来的吧？”
       　　“嗯，你与我说过。”
       　　“其实也不太对，准确来说，我是被师傅买回来的。”
       　　虽说是青梅竹马，但是凌晓冬还是第一次听小烟讲述她过去的事情，以前每次提及，她只会说自己当时年纪太小记不清事来搪塞过去。
       　　“买回来？你是被人贩子......”
       　　“不是，卖我的是亲生父母。”
       　　凌晓冬惊声道：“亲生父母！？”
       　　看着晓冬哥哥不敢置信的表情，小烟淡淡一笑，仿佛谈论的不是自己的事情一般。
       　　“嗯，就是亲生父母。”
       　　“依稀记得那一年冬天额外的冷，家里没钱买炭，衣服也很薄的像张纸，根本没有办法御寒。”
       　　“要是平常那忍一忍也就过去了，可是就在前不久，弟弟出生了，如果不能让屋内暖和一点，他肯定会被冻死，而他是家里唯一能继承香火的男丁......”
       　　还没等小烟说，凌晓冬就猜出了结果。
       　　“所以你爹娘就把你卖了？”
       　　“是呀，把自家吃白饭的女儿卖了，家里就有钱买衣买炭，弟弟也就不会被冻死，对他们来说可能是最好的选择。”
       　　小烟缓缓闭上了眼睛，娇小的身子微微颤抖，好像是又回到了那个冰雪交加的一天。
       　　“家里很穷，只有一双草鞋，所以每次只有一人能出门，屋子外面的雪也很厚，要是光脚踩上去，要不了多久就会被冻僵，我只能一个人出去把自己卖了，然后再把银钱拿回家。”
       　　“那天娘亲给了我半个冻得发硬的馍，让我揣在兜里路上吃，我就带着那馍，穿着那双大的完全不合脚的草鞋，在雪地里走了一上午，一直走到下午才到了最近的集市。”
       　　说道这里，她又低头看了看此时套在自己脚上的绣花小鞋，轻轻摇晃着脚尖。
       　　“我在集市上找了快还算干净的地，随便拔了根枯草插在头发里，就这么坐在那里等人来买我。”
       　　“那一天天很蓝，地上白茫茫的一片，怎么望都望不见头，我就这么孤零零的一个人抱着膝盖坐在那里，这样可以稍微暖和一点。”
       　　“当时那种被抛弃的无助，和独自一人的孤独我到现在都没有忘记，就和昨天晚上晓冬哥哥你说与师傅结为道侣时的感觉一模一样。”
       　　小烟抬起低垂的螓首，眼中似乎带着浅浅的泪花。
       　　“既然你们成了道侣，那我肯定就变成了那个碍事的人。”
       　　她的嗓音里略微带上了点哭腔。
       　　“我当时真的以为你们都不要我了......”
       　　“没有的事！”
       　　凌晓冬站起身子冲到小烟身边，将少女脆弱的身躯紧紧搂在怀里。
       　　他慢慢抚摸着小烟的秀发，轻声道：
       　　“对不起....我应该早点告诉你的......”
       　　虽然是他早就想向小烟坦白，但是一直被云姨阻止，但是事到如今，他也不能将锅都扣在云姨头上。
       　　“没事的。”
       　　小烟将脸埋在凌晓冬胸前的衣服里，轻轻的蹭蹭了，擦去了眼角的泪花。
       　　她又重新抬起俏脸，对着凌晓冬浅浅的笑道：
       　　“当时知道原来不是不要我，我就已经完全放心了，现在能和你与师傅继续在一起，我已经知足了。”
       　　“所以我以前与你说，无论晓冬哥哥以后有多少个女人，只要别抛下我一人，我都无所谓，我也不想因为善妒被你疏远......”
       　　说罢，她忽然从凌晓冬的怀里抬起了头，晶莹剔透眸子里满是认真的神色。
       　　“当然啦，也不是完全无所谓，肯定是越少越好！”
       　　凌晓冬笑着拍了拍小烟的脑袋。
       　　“想什么呢，我又不是种马，怎么可能见一个就爱一个？”
       　　到现在自己也就喜欢那与自己朝夕相处的三人而已，那都是多少的年的感情积累。
       　　额......
       　　算上李彭娇应该是四个。
       　　她不仅对自己倾囊相授，甚至愿意将毕生的修为都送给自己，凌晓冬也确确实实被她的真诚给打动。
千寻.二五五九五三零零
       　　小烟皱了皱小巧的琼鼻，伸手推着凌晓冬的胸膛坐了起来。
       　　“我才不信哩！”
       　　“我敢肯定，以后的姐妹数量估计两只手都数不过来！”
       　　凌晓冬重新搂着小烟的细腰将她拥入怀中。
       　　“瞎想什么呢，绝对不可能！”
       　　“不过没想到你还有的这种往事，云姨对你来说肯定不止是师傅那么简单吧。”
       　　小烟将脸重新贴到了凌晓冬的胸口，侧耳听着里面火热的心跳。
       　　“嗯。”
       　　“当时我一直在那集市上一直等啊等，等到太阳下山了都没人来买我，兜里的那个馍我也只舍得咬了一小口。”
       　　“我原本看天黑了，就想找个稍微暖和点的地方睡上一觉，明天再来，不过就在这个时候，一辆马车就停在了我身前。”
       　　凌晓冬问：“那是云姨的车？”
       　　“对，师傅当时从车上走了下来，我还是第一次见到这么美的人，当时就看呆了。”
       　　“师傅问我为什么一个人在这里，我就告诉了她原因，她二话不说就把我买了，还送了厚衣和能过一个冬天的木炭给我的亲生爹娘。”
       　　“到了观里，我头一次吃上了热乎乎的饭菜，头一次穿上了新的衣服，头一次睡在丝绸做的床铺里，师傅当时与我睡在一起，她也像这样抱着我，我感觉很安心，很温暖......”
       　　说着说着，她忽的举起粉拳，在凌晓冬胸口轻锤了一下，凶神恶煞道：
       　　“所以我是不要紧，你要是敢辜负了师傅！我就...我就......”
       　　“我就不和你好了！”
   第一百七十八章 车内旖旎
       
       　　凌晓冬搂着小烟的腰肢，轻轻的抚摸着她的后背。
       　　向她坚定的保证了这样的事情不会发生后小姑娘才安分了下来。
       　　两人同时安静了下来，狭窄密闭车间内的紧紧搂抱在一起的凌晓冬与小烟同时感受到对方身体的温度。
       　　一时间整个车厢内的气氛都变得暧昧了起来。
       　　凌晓冬从小烟的身后环绕着少女的细腰。
       　　怀中的少女几乎是软绵绵的躺在自己胸口，低头便能看到小烟柔顺乌黑的秀发，已经小巧可爱的耳尖。
       　　他微微低下头来，将鼻子埋在小烟如缎般的柔滑乌发中，鼻翼轻轻煽动，轻嗅着这小烟身上自带着的一股处子幽香。
       　　小烟身上的味道不像是云姨身上香味贵气的麝香，也不像是师傅身上的那一股清雅的桂花香味，而是那种少女独有的清香。
       　　也不知道是不是因为玄阴之体的缘故，入鼻还有一种清凉的感觉充斥着肺部，有点像是薄荷的感觉。
       　　“痒~”
       　　小烟有些受不了凌晓冬这么亲昵的举动，羞的她俏脸上都带上了些许红晕。
       　　娇嫩柔软的身子在凌晓冬的怀里扭来扭去，好像是一只不安分的小猫，有点不满，又有点撒娇的意味。
       　　凌晓冬看着小烟娇羞的模样，更是觉得食指大动。
       　　他微微一笑，将手放在了少女纤细又不失肉感的纤腿之上，隔着薄如蝉翼的留仙裙缓缓摩挲。
       　　“昨天不是胆子挺大的吗？什么都敢看，什么都敢摸，这今天就不行了？”
       　　温热而又有些潮湿的气息扑打在小烟敏感的耳朵上，让原本白嫩晶莹的耳垂蹭的一下就变得火热滚烫。
       　　尤其是腿上大手的温度，已经隔着裙子的下摆传到了自己大腿的肌肤上，中间相隔的衣物好像起到半点阻隔的用处。
       　　“嗯~”
       　　“别...别摸......我是偷偷跑过来的......”
       　　小烟含含糊糊的发出了甜腻的声音，朝着凌晓冬的怀里缩的更紧了。
       　　“我昨天好奇嘛......”
       　　“好奇？我看你不是看的挺高兴的，今天轮到自己就不行了？”
       　　“看和亲身体验不一样嘛......”
       　　小烟羞红着俏脸，伸手抓住了凌晓冬到处乱摸的贼手，不让他继续朝着自己大腿更深处探去。
       　　凌晓冬又在小烟早已通红的耳尖边吹了一口气。
       　　“那你倒是说说，怎么不一样了？”
       　　小烟害羞的脑袋上都要快冒出袅袅的青烟。
       　　每次她抓住凌晓冬搭在自己腿上的左手，放在自己肋下的右手就会不安分的向上挪动。
       　　而每当自己腾出手去抓凌晓冬的右手时，左手就会慢慢朝着自己大腿的更深处前行。
       　　小姑娘手忙脚乱，最后发现不管自己这么阻止，好像都没有什么用处，只好捂着自己涨红的脸蛋，假装自己什么都不知道的模样，任由凌晓冬的施为。
       　　没有了小烟的阻挡，凌晓冬不停作乱的两只贼手纷纷到达了自己的想要到达的目的地。
       　　一只探入了无底的深渊，一只攀上了挺翘的高峰。
       　　而少女娇羞的轻哼，就是给不畏艰险，勇往直前的探险者最好的礼物。
       　　凌晓冬能感觉的到，怀里小烟的如同温润软玉般的身躯开始慢慢发烫，就连原先还有的稍许反抗的都已经消失的无影无踪。
       　　“晓冬哥哥......”
       　　小烟扬起了头喃喃着，桃花眼中早就是一片迷离，蒙蒙的水雾笼罩在其上。
       　　就像是无垠大海上让人迷失航向的白雾，不过少女眼中湿润的水雾只会让人失去理性。
       　　凌晓冬低头看着少女粉嫩的樱唇此时正微微张合着，和气如兰，似拒还迎，泛着无比晶莹水润的光泽。
       　　让他忍不住低头衔了小烟娇嫩的嘴唇。
       　　两唇相交，凌晓冬只觉的小烟的嘴唇是如此的纤薄，好像自己只好轻轻一用力，就会咬破唇瓣上柔嫩的肌肤。
       　　凌晓冬忘情的几乎忘记关于自己的一切，他将自己所有的心神都用来了品味小烟的薄唇。
       　　“呜呜呜~”
       　　小烟口中不停的呜咽着，她已经紧紧闭上了双眼，也陷入了这动情的深吻中。
       　　她翻转了下身子，纤细的藕臂环绕在凌晓冬的脑后。
       　　哪怕是小烟这样的雏鸟，也凭借着自己满腔的爱意与猛烈的进攻一时占据了上风。
       　　然而事实证明。
       　　在客观的实力差距面前，不是坚定的信念就能弥补的了其中的差距。
       　　这不是冲刺，而是一场持久战。
       　　随着时间的慢慢流逝，不怎么会换气的小烟率先败下阵来。
       　　她就像是个树袋熊一般仅仅靠着双臂挂在凌晓冬的身前，娇软的身子让软绵绵的向后倾倒而去。
       　　要不是凌晓冬揽住了她的腰肢，恐怕真的要从座位上摔下。
       　　见身前的少女已经尽了自己的全力，凌晓冬也就不再继续难为她。
       　　两人相触的嘴唇慢慢分开，原本就水润的嘴唇上更是添加了一层薄薄的反光水渍。
       　　“呼~”
       　　两人刚刚分开，小烟便不堪重负的小口喘息起来，那轻薄衣裙下已经初具规格的酥胸也在不停的上下起伏。
       　　凌晓冬先前已经上手体验过了一次。
       　　虽说规模不大，别说是云姨，就连师傅都远远比不上。
       　　但是他对女人的胸脯的审美也不单单就是越大越好，大的固然好，但是小也有小的妙处，只能说不同的大小有着不同的风味。
       　　少女挺翘如雨后刚刚出土的春笋，少妇饱满如同秋日累累硕果，风韵不尽相同，各自都有各自的美。
       　　如果只是以最最简单粗暴的规模来评价，大就是好的，小就是坏，那么就会损失很多乐趣。
       　　凌晓冬觉得单以此来评判女子优劣实在是俗不可耐。
       　　况且小烟如今年纪还小，日后未来可期，凌晓冬相信她日后的潜力绝对不会比自己的师傅低上多少。
       　　至于为什么是和月滢滢比而不是和云姨相比......
       　　云姨那无边伟岸的胸怀就不是寻常人随随便便就能达到的，这需要的是万中无一的天赋。
       　　她甚至向自己的抱怨过好几次这东西实在太过累赘，有些时候埋头于案牍之间时还会悄悄将它放在桌上来减缓一下双肩的压力。
       　　这也是为什么她老是觉得肩膀酸涩，需要凌晓冬给她按摩的原因。
   第一百七十九章 玩雪糕
       
       　　正当凌晓冬还在座位上胡思乱想的时候，小烟已经重新重新安安分分的躺回了他的怀里。
       　　她轻轻用头蹭着凌晓冬的胸口，就像是一只撒娇的小猫一般的温顺，又伸手抓住了凌晓冬的双臂，拉着他的手环绕在自己的腰间，让凌晓冬的温热的手掌在自己的肚子上交叠相合。
       　　虽然叶怡云在驿站的时候已经挑选了其中最上好的马车，但是终究比不上城主专用的座驾。
       　　除去车内装潢材质的区别不说，光是车轮的减震就有很大的差别，一旦碰到了道路上一些凸起的石子，就会有很明显的上下颠簸。
『幼儿园』中转班541847020

       　　不过小烟却对这些毫无察觉，躺在凌晓冬的怀抱里让她觉得舒心无比。
       　　她踢掉脚上套着的绣花小鞋，直接曲膝将白嫩的小脚踩在了马车内柔软的坐垫上，微微蜷缩着上半身，直接躺在了座位上。
       　　虽说这马车内一排的座椅长度很短，要是凌晓冬来肯定是躺不上去，但是小烟身躯娇小，显得十分游刃有余。
       　　“嗯？”
       　　眼尖的凌晓冬在惊鸿一瞥中看到的裙摆下隐藏着的一抹白色。
       　　“我昨天送你的东西你今天就穿上了？”
       　　“嘻嘻，晓冬哥哥送的东西，我当然要试一试啦。”
       　　小烟嬉笑着拉住了淡蓝的长裙下摆，稍微向上提起一点，让隐蔽在其中裹着冰丝白袜的小脚展现在凌晓冬的眼前。
       　　“好看吗？”
       　　她向上翘起了一只玉足。
       　　少女的向纤脚小巧稚嫩，足弓弧线优美，在洁白轻薄的白袜包裹下，显得更像是一个的艺术品。
       　　五根晶莹的玉趾分开，撑的脚尖的白袜变成了半透明的样式，透过光线能够轻松看见其中诱人的趾珠。
       　　凌晓冬忍不住一把将小烟的抬起的嫩足抓在了手中。
       　　入手先是最外层的顺滑纤薄的冰丝触觉，接着又能很明显的感受到少女足心嫩肉的软糯。
       　　小烟的脚很小，小的凌晓冬几乎可以一只手就将这可爱的小脚包裹在掌心肆意揉捏把玩。
       　　“呀！你干嘛！”
       　　敏感的脚被凌晓冬一把抓住，小烟白皙的雪颈上立马蔓延上一抹淡淡的粉色。
       　　她捏起粉拳轻轻打在凌晓冬的身上，口中嘟囔道：
       　　“我问你好看吗，没让你上手摸呀！”
       　　凌晓冬没有放手，反而更加肆无忌惮的用着大拇指剐蹭着足心的软肉，冰丝发出了沙沙的声音，听起来很是解压。
       　　白袜内的五根玉趾早就因为紧张而蜷缩在了一起，更像是五颗圆润玲珑的珍珠。
       　　“痒死啦！松手！”
       　　小烟娇笑着抽动着自己的脚，但是凌晓冬哪里舍得放开。
       　　“不松，我还没摸够，你穿这个不就是给我看的吗？”
       　　他一边把玩一边口中啧啧夸赞。
       　　小烟轻啐了一口，俏脸微红着娇羞道：
       　　“晓冬哥哥好不要脸！我自己喜欢不行吗？谁说是为了你穿的？”
       　　“昨天晚上我看师傅穿着好看，今天想试一试而已！”
       　　正当小烟还在那里嘴硬时，只听马儿吁的一声长嘘，马车忽的停了下来。
       　　两人面面相觑，不知道外面发生了什么。
       　　“晓冬，你看见小烟了吗？”
       　　车外忽然传来了叶怡云的声音，凌晓冬立马明白了过来。
       　　先前小烟还说自己是偷跑过来的，应该是云姨发现小烟不在车上了特意来问个一声。
       　　原本还满脸升霞的小脸立马紧绷了起来，她赶紧在嘴前竖起手指嘘了一声。
       　　但是凌晓冬觉得三人经过了昨晚发生的事情后也不需要再藏着掖着什么，直接朝着车外喊道：
       　　“就在我这！”
       　　“哎呀都叫你别说了！”
       　　小烟责怪的剐了一眼晓冬哥哥，连忙从他的怀里坐直了身子，伸手撩起车窗上帘帐，向外探出头去。
       　　“师傅我在，有什么事情吗？”
       　　“在就好......”
       　　叶怡云的声音听起来像是松了一口气，不过随即她嗓音又有点紧张起来。
       　　“你们不会在里面......”
       　　“才没有呢！师傅你想什么呢！”
       　　凌晓冬坐在车内，只能看见小烟将自己的上半身伸出了窗外正在与云姨交谈，本来以为没有自己什么事情，但是突然车上的珠帘被叶怡云掀了开来。　
       　　云姨弯着身子也一起坐了进来。
       　　她先是看了看两人衣裳，虽然自己的徒弟脸色微红，但是两人的衣裳还算是整齐，她又轻轻皱了皱琼鼻。
       　　确定了车内没有什么奇奇怪怪的气味，比如像是石楠花的味道后才放下了心来。
       　　今日的叶怡云已经重新换回了平日里的朴素道袍，连同昨夜的金簪变回了桃木簪子，不过整个人雍容的贵气却没有减少半点，反而更添了点不容亵渎的出尘意味。
       　　叶怡云坐下后细心的抚平了腿上衣物的褶皱。
       　　她并腿斜坐，柔夷轻轻放在丰腴的大腿上，静静的看着身前的两人晚辈。
       　　小烟见师傅就在身前，本能的正襟危坐起来，腰背挺得笔直，不复之前散漫的状态，颇有大家闺秀的风范。
       　　凌晓冬被看的有些发虚，率先问道：
       　　“云姨，你怎么来了？”
       　　叶怡云白了他一眼，反问道：
       　　“怎么？嫌我坏了你的好事？”
       　　“哪有什么好事！我就随便问问！”
       　　凌晓冬尴尬的笑了笑，小烟的头也垂的更低。
       　　要是刚刚叶怡云没有打断，两人可能真的要在这车厢内干点什么“好事”。
       　　“您来了，那我师傅呢？她一个人吗？”
       　　凌晓冬尽力将话题从自己身上扯开，他随口问起了自己的师傅。
       　　“你说滢滢呀，她还在生闷气呢！”
       　　“这......我也没有哪里惹到她吧？估计就和平日里一样，无缘无故发脾气，过上一段时间应该就好了。”
       　　叶怡云轻轻摇了摇螓首，无奈的叹了一口气，缓缓说道：
       　　“你师傅的性子我自然知道的，滢滢她自小就好胜心极强，而且占有欲很重，只要是她的东西，那谁都碰不了。”
       　　“原先打赌输了，将你让给李道长一段时间，她就已经很不高兴了，现在又知道原来你与她的关系都这么亲近，肯定就会生气了！”
       “你还不赶紧去哄哄她！”
   第一百八十章 香吻
       
       “哄？云姨你这不是为难人吗？这叫我怎么哄？”
       　　凌晓冬皱眉对着对面的叶怡云一阵长吁短叹。
       　　“师傅要是这么能哄好那她就不叫月滢滢了。”
       　　叶怡云看凌晓冬这么不情不愿的模样，也低头帮着一起想着如何安抚月滢滢的办法。
       　　但是无论回忆，都只能想起以前不管师妹是什么脾气，只要自己一从袖子中拿出翠绿的竹尺，师妹就会乖乖的听话。
       　　因为她爹不管她，她娘宠着她，会打她人好像只有自己了。
       　　不过这个办法很明显不能让凌晓冬来用。
       　　“这......你不是都与你师傅一起生活了这么多年，难道就没有办法？”
       　　“平日里你师傅发火了你会怎么办？”
       　　听云姨这么问，往昔在明月观的艰苦岁月重新浮现在他的脑海。
       　　自己以前是怎么做的？
       　　“她要是发火了，那我就跑呗。”
       　　“早上发火我就一直等到晚上回来，晚上发火我就第二天中午回来，反正师傅不会烧饭，等她饿了肚子，再看到我的时候态度立马就好多了。”
       　　叶怡云听的一愣一愣，她沉默的看着正得意洋洋讲述自己老道经验的凌晓冬，突然开口夸奖道：
       　　“你们师徒俩......还真是绝配！”
       　　凌晓冬见叶怡云也想不出什么办法，也就放弃了在云姨这里得到这么帮助。
       　　他转而向着小烟问道：
       　　“小烟，你要是惹了云姨生气，你会做点什么？”
       　　“啊？我...我吗？”
       　　小烟指着自己确认着，怎么事情又扯到自己身上了？
       　　她有些怯怯的看着车厢内的叶怡云。
       　　如果是她的话，要是小错那便乖乖认错，师傅顶多说上两句，要是惹得师傅拿出了竹尺，那自己就使劲的哭，等师傅打了一下，就心疼的不会在继续打。
       　　但是师傅毕竟还在这里，自己耍的小手段可不方便在这里说出来。
       　　“我平日里乖的很，怎么会惹师傅生气呢？”
       　　叶怡云听了之后反而笑了笑，对着凌晓冬说道：
       　　“她可机灵着呢，每次犯了错立马认错，但是下次还犯，要是惹急了我就会站在那里假哭，每次都是雷声大雨点小，嚎是嚎的挺大声，就是半天不见一点泪水。”
       　　叶怡云知道小烟的脾性。
       　　她要是真的委屈想哭，那就是默默的一个人躲起来抹眼泪，怎么会在别人面前表现出来？
       　　小烟听的心头一跳，她尴尬的对着叶怡云笑了笑。
       　　“师傅...原来你都知道啊......”
       　　“我自己的徒弟我还能不清楚吗？”
       　　“那你为什么每次我一哭就不打我了呀？”
       　　叶怡云伸手摸了摸下小烟的脑袋，柔声道：
       　　“那还不是因为怕你哭坏了嗓子，就那惨叫声，人家不知道的还以为我在吃小孩呢。”
       　　“师傅你真好！”
       　　小烟直接扑进了对面叶怡云的怀里，不停的用脑袋在她怀里蹭来蹭去，使劲的撒着娇。
       　　凌晓冬见眼前的两人一股子师慈徒孝的温馨氛围，便知道是靠不上她们两人了。
       　　月滢滢怎么可能像是云姨一样好说话？
       　　叶怡云轻轻拍了拍小烟的后背，让她稍微安分一点，又对着凌晓冬劝道：
       　　“反正你都是铜皮铁骨刀枪不入了，还怕你师傅一个弱女子把你打坏了不成？”
       　　凌晓冬对着话并不怎么认同。
       　　“云姨，这话可不能这么说，打不坏不代表打不疼，按照道理您早就可以辟谷了，但是不吃饭不一样会饿吗？”
       　　叶怡云白了他一眼。
       　　“疼就疼呗！你每次在床上打我屁股的时候我还疼呢，我都没哼出过声！”
       　　小烟忽的将埋在叶怡云胸口的小脑袋抬了起来，眼中满是八卦和好奇之色。
       　　“嗯？师傅你还被晓冬哥哥打过屁股！？”
       　　“没！没有！”
       　　叶怡云这才反应过来自己的徒儿还在车内，面对她纯洁的视线，她立马羞的脸色通红。
       　　“师傅师傅，你就告诉我嘛！”
       　　“哎呀别问了！都说了没有了！”
       　　叶怡云狠狠的瞪了凌晓冬一眼。
       　　都怪你！
       　　凌晓冬无辜的撇了撇嘴。
       　　这能一样吗？
       　　这是情趣！
       　　而且自己力道控制的好好的，顶多有点响声，根本打不疼人。
       　　不过云姨的臀儿还真的嫩的跟豆腐一样，好像轻轻一掐就能出水，拍上一下，就能晃荡上许久。
       　　凌晓冬赶紧摇了摇头，将脑海中香艳的场景甩出脑海。
       　　现在可不是想这些事情的时候。
       　　小烟依旧缩在叶怡云的怀里撒着娇，她抱着云姨的手臂摇来摇去。
       　　“您就跟我讲讲嘛~昨天晚上怎么没有见到晓冬哥哥打你屁股？”
       　　叶怡云一下子被说到羞处，立马就气急败坏起来。
       　　她恼羞成怒的举起手掌。
       　　“好啊！你既然这么想知道，那为师就来的让你体验体验！”
       　　“呀！师傅我错了！小烟不敢啦！”
       　　凌晓冬坐在一旁微笑着看着师徒俩打打闹闹，觉得云姨说的话也有几番道理。
       　　反正顶了天了就是让师傅锤自己两拳出出气，还能有什么大事吗？
       　　凌晓冬说做就做，他从座位上站起了身子。
       　　“那我就去我师傅那了。”
       　　叶怡云高举的手掌停了下来，转头看向正要出去的凌晓冬，小烟也趁着这个机会赶紧从师傅的膝盖上爬了出来。
       　　“待会和你师傅好好说话，滢滢她刀子嘴豆腐心。”
       　　“我晓得。”
       　　凌晓冬刚掀开珠帘，突然停了下来，有转头回到了车内。
       　　叶怡云疑惑的问道：“怎么了？”
       　　凌晓冬嬉皮笑脸的指了指自己的脸庞，将脸凑到了叶怡云的面前。
       　　“您师侄要点鼓励。”
       　　“你！”
       　　叶怡云娇羞的撇了一眼身边正瞪大了眼睛看着的徒弟。
       　　不过想到昨天晚上更羞人的也都被看了去，这种小事倒是没有什么。
       　　她微嘟起红唇，在凌晓冬的侧脸上轻触一下，又闪电般的缩回了脖子，然后红着脸娇声道：
       　　“满意了吧？还不快去！”
       　　凌晓冬嘿嘿一笑，又将另一边凑到了小烟的面前。
       　　“师妹的也要！”
       　　小烟倒是比自己师傅大胆多了，她直接抱着凌晓冬的头，狠狠的在凌晓冬脸上重重的亲了一口，甚至还发出了木嘛的响声。
       　　得到了大小美人的香吻后，凌晓冬这才心满意足的走下了车驾。
   第一百八十一章 月滢滢的自觉
       
       因为先前叶怡云下车时招呼了两位车夫原地歇息一会，所以马车现在都还停在原处。
       　　而月滢滢坐的马车此时就停在前面不远处。
       　　凌晓冬的走到车厢外，没有急着进去，而是先在外面的站立了一会，深呼吸了两口。
       　　等做好了心理准备后，他才踏上车辕，弯着腰掀开帷裳钻进了车内。
       　　刚一进入车厢，便能看到一位清冷的白袍仙子正闭目坐在一边的软座上闭目养神。
       　　听到了凌晓冬上车的动静，月滢滢只是耳朵微微动了动。
       　　她既没有张眼去看，也没有发出声响，仿佛是一尊雕像，古井无波的仙靥看了就让人莫名有种不怒自威的感觉。
       　　凌晓冬暗暗吞了一口唾沫。
       　　他本能的感受到了车内的低压的氛围，知道现在可能不是找她的好时候。
       　　不过方才连香吻都已经索要，现在在跑回去难免不被云姨与小烟耻笑，凌晓冬只能硬着头皮坐在了师傅的对面。
       　　两人都没有说话，只是静静的坐在车内。
       　　车外传来云姨的一声呼唤，好像是在招呼两位车夫可以重新启程。
       　　车轮又开始了转动，原本凌晓冬觉得有些恼人的咕噜声现在却让他心安不少，至少有点声音终归要好过车内死一般的寂静。
       　　月滢滢闭着眼睛，双手抱胸，坐在车内一言不发，好像在等待凌晓冬说话。
       　　但是凌晓冬决定敌不动，我不动。
       　　只要师傅不说话，那自己也没有必要多说什么，以他对月滢滢的理解，在如今的这个情况下，自己只会多做多错，多说多错。
       　　不如让她自己来兴师问罪，如果一直等到清风观师傅还不说话，那这一件事情也就算过去了。
       　　这么多年来凌晓冬从来没有因为前一天的事情而挨过打。
       　　因为师傅虽然容易因为一点小事就会生气，但是她却很少记仇，一般睡一觉月滢滢就将凌晓冬得罪自己的事情全部忘了。
       　　当然每一天都会新的理由让月滢滢在凌晓冬头上捶上几下。
       　　凌晓冬将脚上的靴子踢去，也学着月滢滢的姿势盘着腿，依靠背后的软垫闭上了眼睛。
       　　车内一片安静，只剩下了马车不断向前行驶的车轮声。
       　　也不知道过了多久，月滢滢的眼皮跳了跳，她微微将长眸睁开一线，向着对面的凌晓冬看去，见到他如此舒坦的坐在位置上，心里更是升起一团无名的火。
       　　月滢滢重新将眼睛闭上，又忍了一会，最终还是忍不住率先开口。
       　　“不都与你说了，看见你就觉得心烦，怎么还是死乞白赖的跑了过来？”
       　　若是凌晓冬此时说一点好话，自己也不是不能原谅他。
       　　但是凌晓冬淡淡道：
       　　“重为轻根，静为躁君，是以君子终日行不离辎重；虽有荣观，燕处超然。 ”
       　　“师傅觉得心烦意乱，是因为修行还不到家，不如与我一起共念清心诀，除去心中躁念，重归清明。”
       　　“心若冰清，天塌不惊......”
       　　月滢滢额头的青筋一跳一跳。
       　　她猛地张开冷冽的眸子，原本高洁仙子的气质瞬间荡然无存，倒是反而有种佛门怒目金刚的感觉。
       　　“我清你个头！”
       　　“哎呦！”
       　　凌晓冬痛哼一声，清心诀也戛然而止。
       　　只听啪啪啪几下。
       　　月滢滢抬手又是在凌晓冬头上狠敲几下，就像是在打那寺庙里的木鱼一般，手快的都要挥出残影。
       　　“嘶~你脑袋什么做的？怎么这么硬！”
       　　还没等凌晓冬说话，月滢滢反而是先将自己拍的通红手掌给缩了回去，瞪向凌晓冬的眼神依旧凶狠。
       　　凌晓冬伸手在自己头顶挡着，面对暴怒的师傅，他赶紧抚慰道：
       　　“师傅，戒骄戒躁！戒骄戒躁！”
       　　月滢滢冷哼一声，伸手指着自己的鼻子。
       　　“你在教我修道？”
       　　“弟子不敢。”
       　　凌晓冬嘴上诚恳的认错，但是眼角却含笑的看着气的脸色都有些涨红的月滢滢。
       　　月滢滢见自己打也打不疼自己的弟子，说也说不过他，只好重新坐回了座位上，别过头不去看他欠揍的模样。
       　　“不敢？我看你是敢得很！翅膀硬了，开始教我做事了是吧？”
       　　她又不易察觉的用余光瞄了一眼对面的凌晓冬。
       　　“六合了嘛，那李彭娇教的不错呀，也是，反正她什么都能教你，还要我做什么？”
       　　“人家李道长白天能对你倾囊相授，晚上能对你宽衣解带，确实比我这个占着你师傅名号，但是什么都没有做的要好上不知多少。”
       　　说罢，她还不忘呛声问道：
       　　“为师说的可有错？”
       　　凌晓冬瞪大了眼睛，震惊的看着身前的月滢滢。
       　　“是徒儿错怪了您，想不到师傅你竟然这么有自知之明？”
       　　“你！”
       　　月滢滢猛地一拍身边的软垫，发出了一声沉闷的声响。
       　　她简直要被这逆徒气的七窍生烟，就连雪白的纤颈下都已经青筋暴起。
       　　“凌晓冬！你不会说话可以闭嘴！”
       　　“既然你也觉得我这个当师傅的如此没用，你大可以自立门户！也别叫我师傅了！”
       　　凌晓冬起身换了一个位置，他坐到了月滢滢的身边，与她紧挨在一起。
       　　“师傅您消消气。”
       　　他伸手轻抚着月滢滢的后背，手掌反复划过那细腻柔软的白袍。
       　　“李姑娘确实好，但是师傅就是师傅，我怎么可能觉得您没有用呢？”
       　　月滢滢向着远离凌晓冬的一边挪动了一下，玉肩轻摇，想将凌晓冬的手甩开，但是凌晓冬却也跟着过来，又与她贴在了一起。
       　　车内的空间毕竟有限，月滢滢的一边都已经靠着车厢的木壁。
       　　见躲不开了，她也就没有继续挣扎，任由凌晓冬的手在自己后背摸来摸去，也不知道是在给自己顺气，还是在占自己便宜。
       　　月滢滢扭头看向窗外，将自己的脸避开了旁边的凌晓冬。
       　　在凌晓冬看不见的地方，一双细眉轻蹙，她低垂着螓首，声音有些委屈道：
       　　“你都已经这么讲了，还不是嫌我没用！”
       　　“确实，我也知道，这几年我没有好好教你，没有尽到做师傅的责任，这么多年来教你的东西还没有李彭娇短短几个月里教你东西多。”
   第一百八十二章 同宗同源
       
       “我也是第一次收徒弟嘛！我怎么知道怎么教！”
       　　月滢滢越说越委屈，只差没有像小烟一样嘟起樱唇。
       　　她伸手在自己身后扒拉了两下，将凌晓冬搭在自己背上的手嫌弃的给甩了开来。
       　　“这种东西有什么好学的！我娘亲给我布置的课业我从来都是不做的，这么简单的东西，自己看看书不就会了吗？”
       　　“好好好！我知道师傅您是天众奇才。”
       　　凌晓冬重新将双手放在了师傅瘦削的玉肩上，就像是往常按摩一样慢慢按揉起来。
       　　他在月滢滢身边轻声安慰道：
       　　“我又从来没有怪过你什么，师傅为什么要自己一个人在这里自怨自艾？”
       　　“还是说，您打心眼里认为自己比不上李道长？”
       　　“怎么可能！我堂堂八卦境的修士，会怕她一个小小七星！”
       　　一说到与李彭娇相比，月滢滢立马就激动起来。
       　　“我...我教徒弟可能确实不如她，比拼道法......”
       　　说着说着，月滢滢眼神中的光芒又一次暗淡了下来，语气也越来越微弱。
       　　毕竟先前不是没有与李彭娇比拼过道术，然而事实证明自己确实不如她良多。
       　　她月滢滢是何等的天才人物！
       　　当年十六岁时横空出世，道门大会上拳打苍梧，脚踢昆仑，什么狗屁道子都不是她一合之敌，那是何等的意气风发，让其余竞争者望尘莫及！
       　　依稀记得在万山之祖昆仑山上，叩心问道，登天阶的恢弘场景。
       　　自己一路畅通无阻，直至九九极数，离那玄牝之门只有一步之遥，仅仅逊色于三百年前为大周立国的神秘国师。
       　　月滢滢一直是高傲且自信的。
       　　她从来没有想过一个看起来与自己年龄相仿的女子，竟然不仅仅在道法上胜过了自己，而且还在为师之道上甩了自己不知道多少条街。
       　　最最过分的是，这女子丝毫不守师德，视世俗伦常为无物。
       　　虽说自己不愿意承认，但是凌晓冬怎么说也是李彭娇的半个弟子。
       　　可是...可是......
       　　月滢滢实在没有想过她会向自己的徒弟下手，而且自己之前还对这件事情一无所知。
       　　明明师姐与小烟都知晓了，就自己不知道，这让她如何不去生气！
       　　“哼。”
       　　凌晓冬刚想开口安慰，但是却心身边的月滢滢忽然冷哼一声。
       　　只觉得车厢内的温度又一次的降温了下来，哪怕他身穿秋装，也觉得有些瑟瑟发抖。
       　　“人家确实是厉害，我月滢滢也不是输不起的人，不如她也就不如了。”
       　　凌晓冬赶紧附和道：
       　　“师傅不用往心里去，你们也不过比试了一场，说不定人家李姑娘就擅长于行云布雨呢？”
       　　“要是多比试几次，到底最后谁胜谁负还真的说不准！”
       　　月滢滢扭头深深的看着他，冷冽的寒眸看的凌晓冬心里一阵发毛。
       　　“啧啧啧，李道长？李姑娘？”
       　　“也就在我这种外人眼中演演戏是吧？先前那一声小心肝我可是听的分明，私底下这种昵称恐怕是不少吧？”
       　　凌晓冬原本搭在月滢滢玉肩上的手忽的停了下来，脸上的笑容也变得极为僵硬。
       　　他有些尴尬的说道：
       　　“原来师傅您听到了？”
       　　他明明都已经凑到了李彭娇的耳朵旁边，尽可能的压低了声音，没想到师傅还是以不知道什么方式听到了两人之间的对话。
       　　月滢滢没有回话，只是双手抱着胸，语气极尽嘲讽之能，自顾自的说道：
       　　“还说什么为了帮小烟偿还救命之恩，被她要挟才行的那种无奈之举，我看你自己恐怕也是乐在其中。”
       　　“人家李姑娘也确实天生丽质，那天仙般的容貌，就是与我都相差无几，谁来了不夸一声倾国倾城？”
       　　说罢，她有些嫌弃的剐了一眼身边的凌晓冬。
       　　“在我不知道的时候，估计你没有少与那李姑娘闺房私会，夜夜春宵吧？明面上都喊的这么甜蜜，谁知道私底下玩的有多花？”
       　　“也不知道你有什么好的？一个个大小姑娘都要赶着送着围在你身边。”
       　　凌晓冬面对师傅的酸言酸语，只好不失礼貌的咧嘴一笑。
       　　“这我也不知道，只能说是承蒙人家厚爱，我凌晓冬感激不尽，也不能负了人家姑娘的一番好意不是？”
       　　“原先我与李道长之间确实只有交易的关系，当时我真的以为只要肉偿就能将这事情了结，也替小烟偿还了恩情，但是谁知道后面越欠越多！”
       　　“这人心也是肉长的，李道长对我的一腔情意我也不能视而不见，何况人家将毕生的修为都尽数传输给了我。”
       　　“什么！”
       　　月滢滢猛地抬头看向凌晓冬，她凤目圆睁，满脸都是不可思议之色。
       　　“她将毕生的修为都送给了你！”
       　　“怪不得我说看她这么境界这么低微，还以为是用了什么手段隐藏，你这六合的境界也是靠她给堆上来的？”
       　　凌晓冬微微点头。
       　　“正是，原先李道长将毕生灵力赠送给我的时候自己已经没有半分修为，现在的境界还是她重修的结果。”
       　　“可是...可是她为什么要这么做？”
       　　哪怕凌晓冬承认，月滢滢还是不能理解李彭娇做出如此疯狂行为的原因，这完全无法理解！
       　　就算是喜欢到奋不顾身，那也不至于做到如此地步吧？
       　　月滢滢突然觉得自己对徒弟做的那些微小功劳，还真的比不上李彭娇了。
       　　毕竟散去自己一身的修为这可不仅仅是心血这么简单，还有可能毁了自己的根基。
       　　一个不小心，就会彻底断送了自己的道途。
       　　月滢滢死死盯着凌晓冬的脸看了半天，又上下打量了几眼。
       　　自己这弟子的魅力都已经大到这种程度了吗？
       　　能让一个见性明心的七星境的修道者为他奋不顾身到如此地步？
       　　“不对啊！”
       　　饱览群书的月滢滢知识面极广，她突然意识到其中还有一件很关键的事情。
       　　所谓的传功，非修行同一功法不行，非同宗同源不行，非血亲不行，而且传功的过程中还有极大的损耗，不可谓之不苛刻。
       　　修行同一功法倒是没有什么。
       　　毕竟世上所有天赋顶尖的修道者修行的都是上一位成仙者遗留于世间的《太清九玄》，这功法除了极难以外没有任何缺点，而且随手可得。
       　　但是这同宗同源和血亲的要求......
   第一百八十三章 回家
       
       “她是你姐姐!?”
       　　月滢滢檀口微张，震惊的看着正在给自己按摩的凌晓冬。
       　　如果是血亲而且光从外表的年纪判断，估计只有这一个解释。
       　　“当然不是！怎么可能！”
       　　凌晓冬矢口否认。
       　　不过当初他也是这么猜测的，师徒两正好想到一块去了。
       　　“不是姐姐？那她是怎么给你传功的？”
       　　“等等，难道她是你的......”
       　　月滢滢忽然又想到一种更加可怕的可能，脸上震惊的神色直接化作了惊恐。
       　　“不是不是，都不是！”
       　　凌晓冬知道自己的师傅现在在想些什么，他苦笑着指着自己的脸。
       　　“师傅觉得我与她有半分相像之处吗？”
       　　月滢滢皱眉仔仔细细的看了好几眼，然后微微摇头。
       　　确实凌晓冬这眉眼与李彭娇的相差良多，不像是有什么血缘关系的模样。
       　　“其实我也问过她这个问题，只不过当时并没有与我明说。”
       　　凌晓冬记得自己问李彭娇时，她一本正经的说她是自己父亲时的场景，只当她在与自己开玩笑，并没有将这件事与月滢滢说。
       　　凌晓冬看月滢滢依旧一脸的狐疑，轻轻拍了拍她的肩膀。
       　　“谁知道究竟是怎么回事？不过李姑娘道法精深，说不定是用了什么不为人知的玄妙手段。”
       　　这样的解释让月滢滢心中的疑问稍稍减弱不少。
       　　毕竟是能以七星境界在道术上击败自己的奇人，那么会一点秘传的术法也不足为奇。
       　　经过刚才这件的事情一打岔，月滢滢也忘记了生气。
       　　此时两人在不大的车厢内大眼瞪着小眼，一时不知道说些什么好。
       　　“罢了，我大人有大量，也就不与你计较你与她的那些龌龊事情。”
       　　月滢滢将脚上绣鞋一踢，十分不雅的搭在了对面座位上的软垫之上，洁净的白袜下裹着玲珑的小脚，如玉珠般的趾珠微微蜷缩。
       　　“我脚酸。”
       　　说话间，她不经意间瞟了身边的凌晓冬一眼。
       　　凌晓冬瞬间会意。
       　　师傅这会已经消了气，这是再给自己一个表现的机会。
       　　他赶紧坐到了月滢滢的对面，将她搁在软垫的双脚放在了自己的膝盖上。
       　　“我来给您按按。”
       　　月滢滢轻嗯了一声，便依靠着软垫不去看他。
       　　差不多过了几个时辰，马车沿着大路，很快便来到了猫耳山的山脚。
       　　凌晓冬扶搀扶这月滢滢从车辕上走下，他望着翠绿依旧的青山，心中略微有些惆怅。
       　　去的时候还是五人，如今回来的只有四人。
       　　李彭娇说走就走，也不知道什么时候才会在见到。
       　　“晓冬哥哥愣着干嘛，我们回家了。”
       　　小烟见他站在原地望着猫耳山发着呆，直接扑了上去一把揽住了凌晓冬的胳膊向他撒着娇。
       　　“嗯...回家了啊......”
       　　凌晓冬回过了神来，伸手笑着摸了摸这个娇俏少女的秀发。
       　　月滢滢有些吃惊于两人什么时候变得如此开放大胆了，原来不是只要在师姐面前还是会保持些距离，不会如此的亲昵。
       　　她望着一眼身后的师姐。
       　　见叶怡云正含笑看着凑在一起的两人，月滢滢也就没有多说什么。
       　　反正这两小辈的事情大家都心知肚明，而且都已经成年，只差没有举行仪式，在三清与师长面前皆为道侣。
       　　回了道观后，一切的一切都恢复成了往常的日子。
       　　叶怡云一回到观内，就钻进了书房。
       　　虽说她仅仅出去玩耍了一天，但是也有不少事情堆积，需要由她来处理。
       　　而小烟也重新开始了闭关。
       　　用她的话来说就是不想被凌晓冬远远的甩在身后，而且这次彭城一行，让她感受到自己三才境界的瓶颈已经有些微微松动，她想要争取一口气突破到四象境。
       　　至于凌晓冬的师傅月滢滢，她是一如既往的懒懒散散。
       　　刚一回到观内，她便锤着自己的腰，不停抱怨一路上的车马劳顿，还说以后这种麻烦事情就不要再叫她去参加了。
       　　接着便跑回了自己的房间，躺在熟悉的闺床上开始呼呼大睡起来，等她睡醒估计天都要黑了。
       　　而凌晓冬便成为整个道观内最空的闲人。
       　　他与三人告别后回到了自己的屋子，傻傻愣愣的坐在书桌前的椅子上不知道做一些什么好。
       　　大家都在忙着自己的事情，只有他好像什么事情都没有。
       　　要是原先李彭娇还在的时候，还可以专研一下符之道，或者潜心修行。
       　　但是他如今一举成了六合境圆满的大修士，想要再进一步便必须夯实基础，需要很长的时间继续探索完善自己的道。
       　　但是寻道这种玄之又玄的事情不是努努力就能做到的事情。
       　　越是费心去思索完善越容易走进弯路或者死胡同里，按照李彭娇的说法，说不定哪一天看到一片叶子，一条溪流便能直接顿悟。
       　　如今不用修行，清风观内也没有什么事情需要自己来掺上一脚，凌晓冬瞬间觉得百无聊赖起来。
       　　自己的跟屁虫陈露也在服用了一段时间的阳液后陷入了沉眠，就算自己呼唤她也没有半点的反应。
       　　凌晓冬回想起来以前与师傅在明月观的日子。
       　　自己不仅需要打扫屋子，洗衣，耕地，浇水，还需要进山采药挣钱，晚上烧饭，读书，侍奉月滢滢。
       　　而自从进了清风观后自己就不要干这些琐碎的杂事，一时间竟然有些怀念起来。
       　　不如给自己找点事情做做？
       　　凌晓冬想到这里，便径直推门走出了房间。
       　　他不像是月滢滢，能够心安理得的躺在床上做一个吃闲饭的懒人，终归要做点什么不是？
       　　凌晓冬一边在观内走着，一边低头思考着自己能干点什么事情。
       　　在不知不觉中，依靠着本能肉体的记忆，他就这么一路从客房溜达到了平日里每天早上都会来的上清房旁。
       　　上清房虽然在上次自己与池鱼的对战中化作了残骸，但是在一番重修后很快又恢复了原样，自己还在这新的上清房内好好的给李彭娇交了不少次“学费”。
       　　此刻睹物思人，让凌晓冬不自觉的推门而入。
       　　他静静的站在空荡的房间内看着李彭娇平日里一直坐着的蒲团，心中思绪万分。
       　　“嗯？这是什么？”
       　　他在那个蒲团圆形的边缘，看到了下面露出一角的奇怪物品。
   第一百八十四章 李彭娇的信
       
       凌晓冬走上前去，将那蒲团一把掀开，只见下面盖着一封淡黄的方正信封。
       　　“这是？”
       　　他皱着眉头弯腰将地上的信封捡起，拿在手中翻转着打量了一下信封的两面。
       　　这信封上并没有任何信息，只有一个象征着“火”字的符字号，还有一连串与之相勾连的禁制。
       　　凌晓冬仔细研究了一遍手中这封信件，发现如果不能解开其上的禁制，直接贸然拆封的话就会触发画在信封表面的符，将这信纸直接烧毁。
       　　“留了信就留了呗，还要搞得这么麻烦。”
       　　凌晓冬看着手中的信封淡淡一笑。
       　　能用这个手法留下这封信的人没有别人，也就只有李彭娇了。
       　　他盘腿坐在蒲团上，脑海中不断回忆着李彭娇曾经教授给自己解开禁制的方法，通过演算三十天罡七十地煞，不到一炷香功夫就将上面的禁制解了开来。
       　　随着禁制的去除，淡黄信封上的朱砂符随之消去，意味着现在能够正常打开封口。
       　　凌晓冬拆开信封，将里面一张薄薄的信纸取出，粗的一看，上面白纸黑字还写了不少的东西。
       　　“夫君亲启。”
       　　光是看着开头就是确认李彭娇的风格无疑，凌晓冬嘴角含笑，接着向下看去。
       　　“能够看到这封信，算你还有点良心，没有我一走，就钻进了别的姑娘的温柔乡里，既然如此我就告诉你一点秘密当做奖励。”
       　　“关于你的身世，其实我知道的清清楚楚，但是我不能告诉你，因为我不知道她让我来到你身边到底抱着什么样的目的。”
       　　凌晓冬脸上的笑容逐渐淡去，面色变得严肃起来。
       　　“在这段与你一起相处的时间里，我越是了解你，越是能感觉到她的可怕，就好像所有的事物都在冥冥之中安排好了，我的一切行为一切言谈仿佛都在她的算计之中。”
       　　“就连我自己都不能分辨到底哪些事情是我想说，哪些事情是她想让我告诉你的，所以我能做的只有尽可能少的对你产生影响。”
       　　凌晓冬越看眉头便皱的越深，就连拿着信纸的手指也在微微用力，将信纸捏的有些褶皱。
       　　这个所谓的她到底是谁？
       　　“我知道你肯定很想知道她是谁，但是这我也不能说，甚至不能侧面提醒你，我不知道她在你身上除了留下元阳的封印外，还有没有在你脑子里留了别的什么东西，但是只要你一想到她肯定就会被察觉。”
       　　凌晓冬暂时放下了手中的信纸。
       　　他抬头看着屋顶的横梁，默默的消化着刚才看到的内容。
       　　李彭娇是那个“她”派来与自己接触的，而且“她”还在自己体内下了元阳封印。
       　　这事情凌晓冬从未听闻过，他对体内的封印完全一无所知！
       　　此时凌晓冬心中对这个“她”的存在更是感到好奇无比，于是便接着往下看去。
       　　“我现在唯一能够告诉你的事情就是，如果你想要寻找自己的身世，就去北方，那里有你想要的答案。”
       　　“北方？”
       　　凌晓冬下意识抬头朝着北方望去。
       　　自己就来自于那里吗？
       　　他低头沉思了片刻后，想不出任何头绪或者是与之相关的记忆，只好继续看下去。
       　　“虽然她挺厉害，但是你也不要过于忧心忡忡，毕竟还有姐姐我嘛！我这次离去，就是为了寻找摆脱之法，说不定你只要一直在这清风观里待着等我，我就帮你将所有的事情都解决了呢？”
       　　李彭娇的语气逐渐轻快起来，看的凌晓冬心里也随之一松。
       　　也是。
       反正兵来将挡水来土掩，凌晓冬相信天无绝人之路。
       　　大道五十,天衍四十九，就算任你如何神机妙算，也有那遁去的一。
       　　“好了，正事也就这些，如果你实在担心想要做点什么的话，我的建议就是努力提升自己的实力，无论是武学还是道法，越强越好，她再厉害现在也不是仙人，你自身的实力越强，她对你的掌控也就越弱。”
       　　“说到修行，我在武学上没有什么能够教给你的，至于道境的道路也要由你自己摸索，不过你现在要是碰到了什么事情，我希望你尽可能的用道术解决，而不是使用武力，这样你才能快速夯实六合境的基础，这也算是我的一点小建议。”
       　　凌晓冬一边看一边频频点头。
       　　信纸上的李彭娇一直在絮絮叨叨，简直可以说是事无巨细的在提醒自己方方面面，可以看出对自己关怀备至。
       　　“修行上的事情我就说这么多，反正该教你的也都教了，接下的道路还是要靠你自己走，还有就是关于你对女人的态度问题。”
       　　凌晓冬看到这里微微一愣。
       　　自己的态度有什么问题？
       　　你倒是多讲讲修行的事情！怎么说着说着就又扯到男女方面了？
       　　“看的出来你很尊敬你的师傅与师伯，对女人温柔有礼确实是好事，但是你也未免太软了！”
       　　凌晓冬看这段文字的时候感觉仿佛李彭娇就站在自己身前，正恨铁不成钢的对自己耳提面命。
       　　他有些尴尬的摸了摸自己的鼻子。
       　　太软？
       　　有吗？
       　　“不要老是纵容她们，一闹脾气就去费力哄她们开心，有些时候男人更加强硬一点会更有魅力！强硬一点懂吗？这样才能把她们管的服服帖帖的！”
       　　先前修行的建议凌晓冬十分认可，但是这一段内容他就不置可否了。
       　　对自己的女人好点不是理所当然的事情吗？
       　　而且自己哪里软了！
       　　明明在床上就将云姨治的十分温顺，简直就像小猫一样，要她做什么就做什么，要她喊什么就喊什么，这难道还不够硬？
       　　“你不是喜欢你师傅吗？你要是老是在她面前唯唯诺诺，她估计一辈子都会将你当做自己的乖乖徒弟来看待，而不会将你看做一个男人！当乖徒弟是没有前途的！要当就要当那冲师的逆徒！”
       　　凌晓冬摸着自己光滑的下巴，侧着头仔细想了想。
       　　“嘶~好像还真有点道理！”
       　　“我要说的也就这么多，记得阅后即焚，不要把内容告诉别人。如果顺利的话，我很快就会回来，勿念。当然你要是多多想我也不是不可以。”
       　　信纸的最后没有落款，只是画了一个大大的笑脸。
   第一百八十五章 我们这样...不好吧......
       
       凌晓冬将这封书信上上下下看了好几遍，眼中有些不舍之意。
       　　在将书信上的内容深深的烙印在自己的脑海里后，他用食指与拇指捏住信纸的一角，轻轻一揉，跳动的火焰便从纸角开始缓缓燃烧。
       　　红色的火舌舔舐着脆薄的信纸，微弱的亮光照亮了凌晓冬略带伤感的侧脸。
       　　他就静静的看着手中纸张逐渐燃烧殆尽，哪怕是炽热的火苗灼烧到了他的手指也浑然不知，最后这信纸化作飞灰飘散在空气中，仿佛一切都不曾存在过。
       　　啪啪啪。
       　　凌晓冬用双手拍击着自己两侧的脸颊，揉着自己的双颊将嘴角重新拉起，笑容再一次出现在脸上。
       　　他抬头望着飞灰消散的空中，自言自语道：
千寻.尬棰耽幄耽纭
       　　“又不是生离死别，早晚都会再见面的。”
       　　他从蒲团上站起身子，将房间内一切都摆放回原位，径直走出了上清房。
       　　凌晓冬一边在清风观的大道上负手漫无目的地走着，一边低头思索起方才李彭娇给自己留下的内容。
       　　“那个所谓她是到底是谁呢？”
       　　李彭娇给自己的影响是神秘而且强大。
       　　虽说她身体的素质不如自己，但是武学造诣却比自己要高上良多，而道法就更不用说，能击败自己的师傅足以说明她的不凡。
       　　可是就这样子天骄般的人物，竟然还有忌惮的人，而且貌似是收到那人指使。
       　　对于李彭娇是有目的的靠近自己，凌晓冬没有半点的意外。
       　　毕竟她的出现实在是太过突兀，一上来就说要找自己，很难不让人多想。
       　　但是他也知道李彭娇没有半点对自己不利的想法。
       　　她赤城的真心让凌晓冬都有些怀疑自己配不配的上这份毫无保留的情感，毕竟自己从来没有为她做过什么，而她却没有任何理由的为自己付出良多。
       　　撇开那些知识不谈，光是毕生修为的赠送，就已经超出了寻常的道侣与血亲。
       　　越是思考，也就让凌晓冬越是想念起这位朦朦胧胧，仿佛一切都隐于薄纱之后的神秘佳人起来。
       　　他猛地摇了摇头，将脑海中繁杂的思绪的抛了出去。
       　　多想无疑，还不如潜心修行，希望能在下一次见面时让她刮目相看，这样也就算不辜负了她对自己倾情的付出。
       　　不过关于如何更进一步，他也没有丝毫的头绪。
       　　“嗯？凌道长？”
       　　一声熟悉的清脆女声在自己身前响起，打算了凌晓冬的思绪，让他错愕抬头向前看去。
       　　只见一位身穿制式青色道袍的娇小女子正拿着与她身高一样的宽大扫帚看着自己，微圆的双眸中有些惊喜又带上了点惊讶。
       　　“多多，今天又轮到你执勤？”
       　　凌晓冬向着黄多多打了一声招呼，这位小烟的闺蜜他也是极为熟悉，原来自己在不知不觉中已经走到了清风观的大门前。
       　　“嗯嗯！”
       　　黄多多用力的点了点脑袋，她嘟着嘴唇抱怨道：
       　　“哪是又轮到我执勤呀！明明天天都是我在这里看大门！”
       　　她摇了摇驻在身边的扫帚，又伸手指向了地上金黄璀璨的落叶堆。
       　　“现在入了秋，不仅要看大门，还要扫这些叶子，可累死我了！”
       　　“哎~要是我也能修行就好了，可是谁叫我不行呢？没办法啦，只好在观里做点杂活。”
       　　清风观里不像是别的大门大派，有着森严的等级划分或是内门外门，有修行天赋的弟子也不会瞧不起干杂活的同门。
       　　比起门派这里更像是一个大家庭，大家各司其职为道观的运行出自己的一分力气，能修行的弟子也就能比寻常同门少干半天活计，但这让黄多多羡慕不已了。
       　　说罢，她又好奇的打量起凌晓冬。
       　　“凌道长不是刚从彭城回来没多久吗？怎么不去陪小烟姐姐，倒是有空来我这里了？”
       　　“随便走走罢了。”
       　　凌晓冬微微一笑，那明眸皓齿的俊秀模样看的小姑娘一时间有些心醉神迷，俏脸微红。
       　　“哦对了，这给你。”
       　　他伸手在自己袖中摸索了一会，然后掏出了一个略显精致的木盒递向了黄多多。
       　　也不是别的什么东西，只是自己与小烟在彭城闲逛时买的一些伴手礼罢了。
       　　据她说是要回去送人，自己使了袖手乾坤将这些礼品收纳起来后，回了道观还没来得及拿出来.
       现在正好碰到了黄多多，也就顺手将东西送出去。
       　　黄多多疑惑的单手将这木盒接过。
       　　“杏花楼！这不是那家很有名的糕点铺子吗！”
       　　只听啪嗒一声，扫帚被她无情的扔在了地上。
       　　黄多多双手抱着木盒，在原地又蹦又跳。
       　　“谢谢凌道长！谢谢凌道长！”
       　　她欢喜的连连向着凌晓冬道着谢.
       毕竟道观的生活枯燥，自己的由于年纪较小，零花钱也是少的可怜，杏花楼的糕点对这姑娘来说已经是难得奢侈品。
       　　忽的，她突然止住了声音，傻傻的呆在站原地。
       　　黄多多看了看手中的木盒，又抬眼看了看身前微笑着凌晓冬，有些怯怯道：
       　　“那个......小烟姐姐知道吗？”
       　　面对小姑娘没头没脑的问题，凌晓冬也是一愣。
       　　什么叫小烟知道吗？
       　　自己还没有与她说将伴手礼送人的事，她现在应该是不知道的。
       　　于是凌晓冬如实答道：
       　　“你那小烟姐姐还在闭关，她当然不知道了。”
       　　此话一出，黄多多的脸色蹭的一下就变的通红。
       　　她娇羞的低下了脑袋，不敢抬头看向凌晓冬，只敢低头看着自己的脚尖。
       　　少女双手捧着木盒，声音轻微的扭捏道：
       　　“凌道长，我们这样......不好吧......”
       　　“当然啦，我不是说不接受，我高兴还来不及呢！只是...只是......你知道的，小烟她是我的朋友......”
       　　凌晓冬看的是一头雾水。
       　　难道自己送错东西了？
       　　她不喜欢杏花楼的点心？
       　　果然还是得让小烟自己来送比较好，自己对她朋友喜欢什么简直一无所知。
       　　“你不喜欢吗？”
       　　黄多多猛的抬起娇红的小脸蛋，着急道：
       　　“怎么可能不喜欢！我...我自然是喜欢的紧！只是背着小烟......我觉得不太好......”
   第一百八十六章 上门
       　　　凌晓冬皱眉望着身前小脸涨红的小姑娘，只觉得丈二和尚摸不着头脑。
       　　送个伴手礼，怎么反应能这么大？
       　　既然是喜欢，那自己应该也没有送错东西。
       　　“喜欢就好，小烟不知道也不要紧，反正只是小事。”
       　　“小事？！”
       　　黄多多惊得小嘴微张，她不可置信的瞪大了双眸直勾勾的看着面色无比平静的凌晓冬。
       　　明明自己都说了喜欢凌道长，可是他怎么一点反应也没有？
       　　而且自己刚刚都已经豁了出去，这怎么能叫做小事呢！
       　　凌晓冬只是微微点头，淡淡道：
       　　“没事的，小烟知道了也不会说什么。”
       　　不就是一盒糕点，不如说就是她叫自己来送的，大不了等她出关后再跟她说一声就行了，就算是不说，那也没有什么关系。
       　　黄多多捧着木盒站在原地，愣了许久才缓过了神来。
       　　她眼梢飘转，俏脸通红的支吾道：
       　　“这...这样啊......想不到她这么大方呢......”
       　　明明之前让她送自己一只青金翅的促织都不舍得，没想到在男人方面竟然如此的舍得。
       　　小烟对不起，之前还说你小气。
       　　黄多多在心中默默向着自己的好闺蜜道着歉，相比于凌道长来说，区区一只促织算不得什么。
       　　“那凌道长喜欢吗？”
       　　她娇羞的抬起微颤的睫毛，心中好似小鹿乱撞，忐忑的向着凌晓冬看去。
       　　自己是喜欢凌道长的，就是不知道凌道这么看自己。
       　　凌晓冬凝视着黄多多手上的木盒。
       　　自己其实对于这种舔的发腻糕点没有什么兴趣，估计也就只有小姑娘喜欢这种东西，但是终归不能说自己拿来送人的礼物不好。
       　　他只好点头答道：“喜欢。”
       　　“太好了！”
       　　黄多多欢喜的几乎要抱着怀里的木盒直接蹦了起来。
       　　自己喜欢凌道长，凌道长也喜欢自己！
       　　小姑娘脸上的红晕浓的几乎要化不开，脑子里甜甜蜜蜜，晕晕乎乎，只感觉好像脚踩着软绵的云朵，轻飘飘的上了天。
       　　嘿嘿嘿，凌道长说喜欢我！
       　　黄多多的嘴角都已经咧到了耳根子，两颊滚滚发烫。
       　　她发现了凌晓冬的注视，又赶紧低下了脑袋，不让他看到自己现在的傻样。
       　　凌晓冬虽然不知道黄多多到底是怎么了，为什么要如此一惊一乍，不过看起来应该是在高兴，也就跟着笑了笑。
       　　“这糕点新鲜的才好吃，可不要放久了。”
       　　“嗯！我扫完地就把它拿回屋慢慢品尝！”
       　　黄多多将怀里的木盒子抱着更紧了，这可是凌道长送自己的第一份礼物！
       　　凌晓冬将视线挪向了地上的扫帚与落叶，想突然想起来自己出来就是给自己找点事情做的，于是他很自然的弯腰将倒在地上的扫帚捡起。
       　　“我来帮你扫，你去休息就行。”
       　　“这...这怎么好意思呢！”
       　　黄多多慌慌忙忙腾出一只手向着凌晓冬手中的扫帚抓去，但是被他灵巧的闪开了。
       　　凌晓冬微微一笑，安抚道：
       　　“没事，正好我闲的发慌，我不会与云姨说的，你安心休息就好。”
       　　黄多多已经被突如其来的喜悦给冲昏了头脑，完全没有了思考的能力。
       　　现在对她来说，凌晓冬就是天，凌晓冬就是地，现在他说什么，那就是什么。
       　　“哦...好吧，那谢谢凌道长了。”
       　　凌晓冬摆了摆手，轻松道：“小事一桩。”
       　　黄多多点了点头，转身晕晕乎乎的迈着自己有些发软的双腿向着弟子居所走去。
       　　忽然，她又好像想起什么事情一样停下了脚步，转身犹豫的望向正拿着扫帚清扫的落叶的凌晓冬。
       　　她轻轻的咬了咬自己的下唇，最终还是下定决心开口道：
       　　“凌道长要是方便的话......等会来我房间，我们一起品尝如何？”
       　　“行啊。”
       　　黄多多心中已经开始捏拳欢呼起来，但是又听凌晓冬说道：
       　　“等会我与小烟一起过来。”
       　　凌晓冬知道她是因为自己帮忙有些过意不去，所以才会邀请自己做客。
       　　不过自己与她并不熟悉，也不知道聊些什么，只怕等会场面尴尬，还是将小烟带去更好，毕竟她俩才是好朋友。
       　　黄多多原本期待的小脸立马垮了下来。
       　　“啊――”
       　　凌晓冬诧异道：“不方便吗？”
       　　黄多多幽怨的看着不解人意的凌晓冬，明明自己想要与凌道长独处，还要带上小烟作甚！
       　　但是她只好咬牙道：
       　　“方...方便的。”
       　　凌晓冬目送着黄多读逐渐走远的背影，心中只觉得有些怪异，但是又说不上来哪里不对。
       　　他摇了摇头，将注意力重新放在地面的落叶上。
       　　自从猫耳山晋升为福地之后，观内的树木齐齐长高了不少，连带着叶子也一起变得繁多起来，不仅仅是数量变多，叶片的大小也从原来的鸡蛋大小，变成了巴掌大小，所以清扫起来额外的麻烦。
       　　不过凌晓冬并没有使用丹田内的真气，也没有使用任何的道法。
       　　他只是放空了心神，一点点的用着最朴素的方式清扫着地上的落叶，颇有一种物我两忘的感觉。
       　　哗――哗――
       　　干枯树枝捆绑在一起做成的扫帚刮擦着青石地面，发出阵阵令人愉悦的声响，凌晓冬感觉自己又重新回到了以前的明月观。
       　　比起繁华但是嘈杂的彭城，道观内悠闲清静而又惬意的生活才是他最喜欢的。
       　　正当他沉浸在这份难得的清幽之中时，忽然大门方向传来了一阵沉闷的敲门声。
       　　咚咚咚，咚咚咚。
       　　“嗯？今天是道观开放的日子吗？”
       　　凌晓冬提着扫帚向着大门走去，随手将门栓取下，将大门拉开了一半。
       　　还没等凌晓冬将大门完全打开，看清楚来人是谁，门外就传来女子的询问声。
       　　“请问，您知道明月观在哪里吗？”
       　　凌晓冬忽的一愣，只觉得这个声音好像有点耳熟。
       　　他朝着门外看去。
       　　只见一位黑衣女子正站在门口，头上带着一个样式普通的竹制斗笠，斗笠的边缘垂下一圈黑纱，让人看不清其下的容貌。
       　　最最显眼的，还是腰间的刀剑相错.
       　　这人不正是先前在彭城遇到的侠女吗？
   第一百八十七章 闭门羹
       
       　“是你！”
       　　“是你！”
       　　原本以为只是一面之缘，这突如其来的再次相逢惊得两人齐齐出声。
       　　由于凌晓冬的外貌令人印象深刻，但凡见过的女子都对其过目不忘，郑思儿一眼就认出了身前的凌晓冬，而凌晓冬也认出来这个打扮奇异的侠女。
       　　两人愣在原地相互对视着，都想不到还有这么巧的事情。
       　　凌晓冬率先反应了过来，他惊奇的问道：
『洛天依』中转群669323669
       　　“姑娘你要找明月观？”
       　　自己以前在明月观住了这么久，还从未被人上门拜访过。
       　　郑思儿也回过了神，她从背后的行囊中取出一张地图，将上面的做了标记的猫耳山指给凌晓冬看。
       　　“正是，我一路沿着大道上山，结果只看见了这清风观，却没有见到地图上写着的明月观。”
       　　“难道这里不是猫耳山的地界？”
       　　郑思儿已经迷路成了习惯，她下意识就以为自己走错了地方。
       　　凌晓冬摇了摇头，他伸手指向了明月观的原址。
       　　“这里就是猫耳山，不过明月观在另一个山头。”
       　　“多谢多谢！”
       　　一听自己没有走错，经过如此坎坷的旅行终于抵达了师傅吩咐的终点，郑思儿心情激动的朝着凌晓冬一个拱手，立马火急火燎的转身想要下山。
       　　但是凌晓冬伸手叫住了她。
       　　“姑娘请慢！”
       　　郑思儿停下了脚步，疑惑回头向着凌晓冬看去。
       　　“不知姑娘要找明月观作甚，但是此时观内已经空无一人。”
       　　“什么！？已经没人了！”
       　　郑思儿心头猛地一紧。
       　　自己这么久旅行到头来竟然是一场空吗？
       　　一想到临行前师傅那郑重的表情，就知道这个任务事关重大，甚至可能事关王府与北境的存亡。
       　　她不由得握紧了双拳，有些焦急的问道：
       　　“一个人都没有了吗？包括那明月道人？”
       　　“姑娘稍安勿躁。”
       　　凌晓冬双掌向下虚按了两下。
       　　“明月观原本也就我与师傅两人，只不过我们都搬到了这里而已，我师傅就是明月道人，正好她现在就在观中。”
       　　“只是......”
       　　凌晓冬望着身前这位来历不明，黑纱遮面的神秘女子，心中纳闷。
       　　师傅大门不出二门不迈，怎么会有人知道她的名号还亲自上门来找呢？
       　　“不知道姑娘找我师傅有什么事情？”
       　　郑思儿一听明月道人还在，原本提着的心瞬间放了下来。
       　　她从腰间取出一块硕大的金牌，上面雕着一个北字，将它持在手中展示给凌晓冬看。
       　　随着令牌的掏出，郑思儿黑纱下的目光一凌，语气也随着严肃起来。
       　　“我乃北静王世子，郑思儿，奉家师闻人怡青之命特来此地寻明月道人，我与他有要事相商！”
       　　凌晓冬面色平静，倒是没有被郑思儿世子的身份与气势给吓到。
       　　他皱眉看着这令牌，看起来不像是作伪。
       　　这里可是极西之地！
       　　极北之地的北静王世子不远万里，来猫耳山找自己师傅作甚？
       　　等等！
       　　北静王？
       　　凌晓冬突然想起了那两封火红的婚书，上面与师傅的订婚的正是北静王的世子郑北关，两者之间好像确实有些关系。
       　　他狐疑的上下打量着面前的郑思儿。
       　　按理来说既然郑北关已经死了，那么那封婚书也就作罢，那北静王为什么还要派这位世子找自己师傅？
       　　“可以是可以，不过世子殿下既然要来找我师傅，你可有什么信物？”
       　　“信物？”
       　　郑思儿思索了一番，她将手中的金牌重新挂回腰间，又把原先的那副地图递给了凌晓冬。
       　　“硬要说信物的话，这幅地图估计就是了。”
       　　她顿了顿，继续解释道：
       　　“据我师傅所说，四年前有位修为极为高深的道士与王府结下了善缘，临走时留下了这幅地图，说是如果哪一天遇到了危机，就可以按着这个地图来找人帮忙渡过难关。”
       　　凌晓冬从郑思儿手上接过地图，低头仔细看去。
       　　上面确实在猫耳山的地界上打上了标记，还注明了自己师傅的道号。
       　　凌晓冬蹙眉看着这份地图，口中喃喃道：
       　　“明月...道人......”
       　　郑思儿见他陷入了沉思，好奇问道。
       　　“有什么问题吗？”
       　　凌晓冬没有回答她，只是伸手摸了摸了自己光滑的下巴，心中思绪万千。
       　　这个字迹......
       　　怎么有点眼熟？
       　　凌晓冬知道以自己过目不忘的能力，如果觉得熟悉那一定是在哪里见过。
       　　他缓缓闭上眼睛，过往一场景在他的脑海中飞速闪过，直到一副白描风格的画作在他脑海中一闪而过。
       　　凌晓冬猛地张开双眸，眼中精光四射。
       　　“有了！”
       　　他面上露出恍然大悟的神色，惊奇的看着眼前这位黑纱遮面的世子。
       　　“你就是云姨说的那位有缘人？”
       　　这样飘逸洒脱的字迹，自己只在一个地方见过。
       　　那里就是清风观的祖师堂！
       　　在祖师堂里的挂画上，落款处的字迹与其如出一辙，而那些画作，都是由自己的师祖所作！
       　　自己以前也曾经问过的云姨，为什么师祖要将师傅赶出门去，让她自立门户。
       　　而云姨的答案是师祖玄机子让月滢滢去等一位有缘人，而且那位有缘人还得是女子。
       　　郑思儿有些不知所措，她什么都不知道，只是奉命来这里找人的而已。
       　　面纱底下的眼神有些飘忽，郑思儿自己也极为不确定的支吾道：
       　　“我...我可能......是吧？”
       　　凌晓冬朝着郑思儿礼貌的一拱手。
       　　“贫道凌晓冬，乃是家师明月道人的首席大弟子。”
       　　说罢他侧着身子给郑思儿让出一条道路。
       　　“请进，我来带路。”
       　　郑思儿心中暗暗送了一口气。
       　　经历了千辛万苦和无数次的迷路后，自己终于抵达了地图上目的地。
       　　其中艰辛不足为外人道也，她一时间竟然有种感慨万分，唏嘘不已的感触。
       　　“那就多谢凌道长了。”
       　　她拱手谢过凌晓冬后，抬头看了看清风观的高高悬挂的牌匾，又低头看着那不怎么高的门槛。
       　　深深吐息了两口，极其富含仪式感的郑重伸腿迈了过去。
       　　当郑思儿双脚都踏进门内时，一路上紧绷的两肩随之一松，好像放下了千斤的重担一般。
       　　终于到了！
   第一百八十八章 沐姑娘？
       
       跨过大门，便是一条昂长的青石大道。
       　　道路平整干净，略有些潮湿但是的上面并没有青苔，看起来应该是时常打扫。
       　　道路的两边是一排虬曲苍劲的巨大古树，每一棵都足以参天，树荫将其下的道路完全遮掩，抬头不见天空。
       　　再远方的景色被缥缈的白雾遮掩，只能隐约看见宫殿飞檐的一角隐于雾中，确实颇有一种人间仙境的感觉。
       　　郑思儿上山的时候就察觉到了整座猫耳山被薄雾笼罩。
       　　这种雾气深吸一口都能让人怡神醒脑，她是纯粹的武夫，并不知道其中蕴含的灵力多少，但是身处这样的洞天福地，经脉中的内力运行都顺畅了不少。
       　　“不愧是高人隐居之所。”
       　　郑思儿站在原地新奇的环顾着清风观内的事物，时不时啧啧称奇。
       　　而一旁的凌晓冬也放好了手中的扫帚，重新走到了郑思儿的身边。
       　　“郑世子，跟我来。”
       　　郑思儿朝他摆了摆手。
       　　“凌道长不用叫我世子，我其实不太喜欢这个称呼，叫我郑姑娘就行。”
       　　凌晓冬有些诧异的点了点头，不过也没有多说什么，带着她向着会客室走去。
       　　两人一前一后走在大道上，一路上郑思儿左顾右盼，而路过的道姑与居士们也同样在好奇的打量着这个一身黑衣，头戴斗笠的奇怪客人。
       　　“凌道长，她们好像都在看着我们。”
       　　凌晓冬已经习惯了观内道姑们的围观，倒是没有将这些视线放在心上。
       　　他负手走在前方，淡淡回道：
       　　“观内客人来的比较少，她们好奇也很正常。”
       　　郑思儿疑惑道：“是吗？我怎么感觉她们好像都在看凌道长？”
       　　“那是你的错觉。”
       　　两人结束了这简短的交流，继续向薄雾深处走去。
       　　嗒，嗒，嗒。
       　　清风观的环境清幽，两人的脚步声就显得额外的明显。
       　　“凌道长，我一路看过来怎么只见到女弟子，没有看到一个男弟子？”
       　　郑思儿敏锐的察觉到了这个特点，忍不住开口向着凌晓冬发问。
       　　“观内只收女弟子，不收男弟子。”
       　　“那凌道长为什么会在这里呢？”
       　　“我是明月观的弟子，不是清风观的。”
       　　“哦。”
       　　郑思儿若有所思的点了点头，两人之间又恢复成了原先的沉默。
       　　复行数十步，郑思儿再次开口道：
       　　“那凌道长在这清风观是做什么的？”
       　　凌晓冬眉头微微一蹙。
       　　这人的话这么怎么多？
       　　不过毕竟来者是客，他还是礼貌的回道：
       　　“闲人罢了。”
       　　郑思儿追问道：“可是我进来的时候看到凌道长在扫地呀？怎么会是闲人呢？”
       　　凌晓冬沉思了一会，觉得解释实在太过麻烦，最后淡淡道：
       　　“你说的对，我就是扫地的。”
       　　“啊？！”
       　　郑思儿惊呼一声。
       　　她没有想到这位的一副俊俏贵公子的模样的凌道长，竟然在观内只是个扫地的杂役。
       　　“凌道长怎么会是扫地的呢？”
       　　凌晓冬只觉得自己右眼跳了跳，他反问道：
       　　“我为什么不会是扫地的？”
       　　郑思儿诚实的答道：“凌道长看起来就不像是凡人，修士也会做这种繁杂的琐事吗？”
       　　凌晓冬停下了脚步，回身静静看向身后的郑思儿。
       　　“我...我说的不对吗？”
       　　郑思儿突然觉得有些紧张，明明自己在血肉横飞的战场上也不曾觉得心悸，但是不知为何，眼前这位与自己的年龄相仿的小道士让自己本能的便觉得深不可测。
       　　“郑姑娘此言差矣，一屋不扫，何以扫除天下。”
       　　“图难于其易，为大于其细。天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”
       　　郑思儿钦佩的点了点头，直接站在原地鼓起了掌来。
       　　“好！想不到凌道长竟然能有扫除天下的志向！如今世道大乱，正需要凌道长的有志之士！”
       　　凌晓冬撇了撇嘴，无奈的摇头道：
       　　“观主讲经时教的罢了，算不得什么本事。”
       　　两人重新向前走去，还好清风观的会客室离大门不远，凌晓冬不用长时间忍受郑思儿的问东问西。
       　　“请坐。”
       　　凌晓冬推来会客厅的木门，为郑思儿拉开了椅子。
       　　这会客厅十分简朴，除了一套桌椅便没有什么东西，一旁的架子上放着几套茶具与木盒。
       　　等郑思儿入座后，凌晓冬细心问道：
       　　“郑姑娘喜欢什么茶？铁观音，龙井还是别的？”
       　　“我都可以。”
千寻.二五五九五三零零
       　　“那就龙井吧。”
       　　凌晓冬从架上取下一套青花茶具，与一个木盒放在桌上。
       　　虽然云姨才是清风观的主人，但是自己作为主人的男人，这待客之道还是要做到位的，不能落了云姨的面子。
       　　到了凌晓冬这个境界，一些小的术法不需要念咒便能信手使出。
       　　他伸手向着虚空一抓，一团清水便从空中被他攥出，浮于空中凝结成球。
       　　凌晓冬将手托于水球之下，掌心凭空浮现离火，烹煮着上方的法水。
       　　净手，烫器，请茶，洗茶，泡茶，拂盖，封壶，分杯，回壶，分茶。
       　　一连串动作行云流水，看的郑思儿看花缭乱。
       　　王府地处北方，不怎么泡这种茶叶，而且北境民风粗矿彪悍，喝水管饱就行，也没有这种繁琐的泡茶工艺。
       　　屋内飘起沁人心脾的茶香，郑思儿新奇的看着桌上的瓷杯。
       　　青花为纹，白玉作壁，里面晃荡着的碧绿茶汤晶莹剔透，无论是色香都是极佳，更何况还有凌晓冬先前犹如杂耍一般的泡茶手法，让郑思儿都打开眼界。
       　　凌晓冬想了想，又从袖中取出一盒糕点， 掀开木盖，放于郑思儿面前。
       　　“郑姑娘在这里稍等片刻，我这就叫我的师傅过来。”
       　　郑思儿将头上的带着黑纱的斗笠摘下，用着玉葱般白皙的纤手捧起茶杯，小口的轻啜一口碧绿茶汤，对着凌晓冬微微点头。
       　　这茶水入口略微有点苦涩，但是很快口舌生津，立马就有的回甘升起。
       　　郑思儿喉咙微动，将手中的茶盏放下。
       　　“嗯？凌道长还有事吗？”
       　　她这才发现凌晓冬并没有离开房间，依旧站在自己身前，正瞪圆了双眼，表情极为震惊的看着自己。
       　　凌晓冬眨了两下眼睛，反复确认了几遍，难以置信的惊声道：
       　　“沐姑娘？”
   罪己诏
       　　昨天更新完后看到一条骂我最近写的两章的吐槽，写的很长，
       　　我仔细一看。
       　　骂的好啊！
       　　实在是非常抱歉，是作者的疏忽，我有罪。
       　　明明已经写了这么久的书了，还在最基本的人物塑造上犯了错，当时我写的时候确实没有觉得有哪里不对，看了这条读者的评论后才发现了问题。
       　　感谢能够看到这里的读者，也感谢能为我指出错误，身为新人作家有时确实不知道自己哪里写的有问题，如果以后再次出现这种问题麻烦各位多多指点。
       　　有问题的第一百八十七章与一百八十八章我已经完全重写了新的版本，已经看过的读者可以重新刷新看一遍。
       　　最后感谢一下这位名为“萝莉控捏”的读者的批评。
       　　你们每一个宝贵的意见都能使作者进步。
       　　鞠躬致谢。
   第一百八十九章 起床
       
       当郑思儿摘下斗笠的那一瞬间，凌晓冬的目光一下子就被这熟悉的面孔所吸引。
       　　五官标致，肌肤雪白，尤其是其上那一双黑白分明的剔透双眸，好似要将世间一切的清浊辨个清楚。
       　　这与自己在彭城所遇到的罗教圣女沐清荷简直长得一模一样！
       　　“沐姑娘？凌道长这是叫我？”
       　　郑思儿微微蹙眉，有些疑惑的侧头向着凌晓冬看去。
       　　自己在王府的时候还没觉得什么，自从自己上路闯进了江湖之中后，郑思儿才发现自己的容貌给自己带来的多少的麻烦。
       　　如果是流寇山匪，那就直接打跑，如果是满脑肥肠的官员贵族，便拿出王令将他们喝退。
       　　虽说自己都可以轻易解决，但是终归是麻烦事。
       　　在郑思儿不知道多少次因为自己的长相而无端招来祸事后，她索性就在自己的斗笠下加了一圈黑纱，一路上的旅行也变得更加的顺畅。
       　　凌晓冬回过了神来，看郑思儿的反应的就知道她肯定不是沐清荷。
       　　他又仔细盯着郑思儿的脸端详了一番。
       　　郑思儿被他看的有些心里发毛，身子稍稍向后仰，略微有些躲闪之意。
       　　“凌道长你这是在干嘛？”
       　　“哦哦！失礼了，沐姑娘，不对！郑姑娘！”
       　　凌晓冬尴尬的笑了笑。
       经过他的观察，两人好像确实有些许不同。
       　　比起沐清荷，郑思儿的脸庞更加的瘦削，眉宇之间的那抹英气，以及整个人干练利落的气质与圣洁高雅的沐清荷截然不同。
       　　两人最大的不同还得是胸部。
       　　一个虽有白裙遮掩，但也一样看的出圆润饱满，而眼前的郑思儿穿的是一身较为贴身的黑色劲装，不如胸前平坦的几乎能跑马。
       　　凌晓冬见她看自己的眼神就像是在看一位好色之徒，赶紧澄清道：
       　　“我见郑姑娘与我以前见过的一位女子长得一模一样，所以才会多看几眼确认一下。”
       　　“不知道郑姑娘可有胞妹？”
       　　听了凌晓冬的解释，郑思儿的眉头蹙的更深了。
       　　她深深的望着凌晓冬真诚不像是作伪的表情，缓缓开口道：
       　　“凌道长......”
       　　“你搭讪的借口好烂......”
       　　凌晓冬一愣，他毕竟还是要脸的，赶紧矢口否认道：
       　　“我没有！”
       　　郑思儿丝毫不信，她指着自己的胸口反问道；
       　　“确认相貌还要看我胸口？莫非凌道长是以女子胸部大小来认人的不成？”
       　　郑思儿说话间丝毫不觉得有什么羞耻，毕竟北地性情比较豪放，比起那些身彪体壮，还满嘴各种器官的北地大妈，她觉得自己已经算是相对保守。
       　　被拆穿了的凌晓冬不由得老脸一红，他伸手捏拳放在自己嘴边轻咳了一声。
       　　“是我认错了。”
       　　郑思儿看着此刻的显得有些窘迫的凌晓冬，嘴角微微勾起。
       　　“道士不都是清心寡欲，一心向道的吗？”
       　　“原先过来的路上凌道长对我爱答不理，我还以为您是什么得道高人，现在看来原来也会为女色所动心？”
       　　凌晓冬没有回答她的近乎调笑的问题，只是留下一句稍等，便转身快速离开这是非之地。
       　　他走在前往弟子居所的路上，一边走着脑海中一边对比着郑思儿与沐清荷的容貌差别。
       　　“竟然世上还有人的长相如此的相像？”
       　　凌晓冬又摇了摇头，将这些无关紧要的琐事抛在脑后。
       　　现在最关键还是把师傅叫去看看那个所谓的有缘人，他对自己那个离奇失踪的师祖很感兴趣。
       　　会客厅在清风观的大门附近，但是弟子居所则是在清风观的深处，尤其是自己师傅住的地方，更是深处中深处，走到那里还是花了一点时间。
       　　他立在月滢滢的房间的门外，轻轻敲了两下木门，但是里面却毫无动静。
       　　笃笃笃！
       　　凌晓冬又用更大的力气敲了几声，里面还是一片安静。
       　　不用说就知道师傅这个时候肯定还在睡觉，
       　　他没有继续敲门，而是直接推门而入，果然在房间的闺床上看到了鼓起的一团被子。
       　　凌晓冬走到近前，侧着身子坐在了师傅的床沿旁。
       　　此时的月滢滢只穿了一件里衣，正侧着身子，双眸轻闭，鼻翼微微张合，宛若婴儿般的酣睡着。
       　　深青色的发丝扑散在秀枕上，皎洁的仙靥静谧而又柔美。
       　　凌晓冬一时间甚至有些不忍心破坏这一美景。
       　　不会说话的师傅实在是太美了，还是睡着了的月滢滢好。
       　　不过现在客人就在会客厅等着，也不好让郑思儿在那里久等。
       　　凌晓冬短暂的欣赏的一会师傅绝美的睡颜后，伸手轻轻推搡着她的玉肩。
       　　“师傅，有客人来了。”
       　　“嗯~”
       　　月滢滢口中发出一声半睡半醒的呢喃，翻了个身子用背部对着凌晓冬。
       　　“师傅醒醒，别睡了！有客人来找你。”
       　　凌晓冬加大了摇晃月滢滢肩膀的力道，让她开始悠悠转醒。
       　　“别闹！没看到我在睡觉吗？”
       　　月滢滢闭着眼睛将凌晓冬的手打去，又换了一个姿势，由侧躺换做平躺，还顺手将裹在自己身上的锦被向上拉了拉。
       　　凌晓冬无奈，只好将手伸进师傅暖烘烘，香喷喷的软被里，把月滢滢的手拽出了被子，试图将她拉起。
       　　“有客人指名道姓要见您！人家已经在会客厅等着了！”
       　　月滢滢被他这么一吵一闹，起床气蹭的一下就上来了，她终于肯睁开双眸怒瞪着搅扰自己好梦的凌晓冬。
       　　“不去！什么客人！赶走赶走！我要睡觉！”
       　　凌晓冬松开了月滢滢的手臂，朝着师傅一本正经的确认道：
       　　“师傅你真的不见？”
       　　“不见！”
       　　说话间月滢滢朝着闺床内侧挪了挪身子，面对着墙壁重新闭上了眼睛。
       　　“弟子知道了。”
       　　凌晓冬扫了一眼床上背对着自己的月滢滢，又佯装无意的说道：
       　　“亏人家带着师祖给的信物，不远万里来找您呢，既然师傅不想见这个有缘人，那我便叫她回去了。”
       　　“等等！”
       　　月滢滢猛地张开了双眼，掀开被子蹭的一下从床上坐起，一双美目死死的盯着房内的凌晓冬。
       　　“你说什么！”
   第一百九十章 没兴趣
       
       月滢滢一头青丝散乱，眼睛瞪得浑圆，几乎是咬牙切齿的对着凌晓冬厉声发问。
       　　凌晓冬觉得此时要是和师傅说这只是个玩笑，她能手撕了自己。
       　　他虽然知道这件事情对师傅来说极为的重要，不过依旧很少看见月滢滢是如此的激动和暴怒。
       　　“那人已经在会客厅等着了。”
       　　“带我去！”
       　　月滢滢以极快的速度掀开被子翻身下床，裹着白袜的玉足麻利的蹬进床边的靴子里，双手一撑床沿起身就要向门口走去。
       　　“哎！等等！师傅你外袍还没穿呢！”
       　　凌晓冬赶紧出声劝住了只穿了一身里衣就要往外跑的师傅。
       　　月滢滢微微蹙眉，朝着凌乱的闺床上一招手，一件纯白的道袍便从缠绕成一团的锦被中径直飞出，裹住了她巧夺天工的完美身躯。
       　　两根丝带随后而至，一根较宽的束在了腰间作腰带，另一根较短的绕在脑后绑住了深青色的秀发。
       　　月滢滢随手用她纤长的细指将鬓角的发丝挽到耳后，就算是草草的打理完了妆容。
       　　此时她已经不像是刚开始那般激动，但是凌晓冬从自己师傅那古井无波的冰冷表情上就能感受到其下暗藏的汹涌情绪。
       　　月滢滢半耷着眼皮，朝着凌晓冬冷声问道：
       　　“梅、兰、竹、菊，那人在哪个厅？”
       　　“就在靠近大门的兰厅。”
       　　凌晓冬话音刚落，月滢滢便直接推门走出房间，直接一挥衣袖，罡风凭地而生，裹挟着她的身体向正门飞去。
       　　凌晓冬仰头看着师傅越来越小的背影，挠头不解道：
       　　“这么激动？”
       　　“嘶――我还是赶紧过去，她们两个不要打起来。”
       　　虽说不能飞行，但是凌晓冬在地上奔行的速度丝毫不比飞在天上的月滢滢慢。
       　　当月滢滢在兰厅门口落地时，紧跟着师傅的凌晓冬也正好赶到。
       　　吱呀一声，房门缓缓推开。
       　　坐在里面优哉优哉喝着茶，吃着糕点的郑思儿朝着侧头朝着门口望去。
       　　率先走进来的是先前见到的凌道长，紧跟其后的是一位绝美的白衣的仙子。
       　　当郑思儿看到月滢滢时还稍微愣了一下神。
       　　光是看那飘逸出尘的气质，郑思儿就知道这位想必就是地图上写着的那位明月道人。
       　　但是她没有想到明月道人竟然会如此的年轻！
       　　这与她想象中那种鹤发童颜，白眉白须的老道士截然不同。
       　　郑思儿赶紧将手中吃了半块的糕点放下，将自己右手在自己的衣服上随手一擦，起身恭敬的对着月滢滢躬身抱拳施礼。
       　　“北静王世子郑思儿，见过明月道长。”
       　　月滢滢撇了郑思儿一眼，朝她摊开手掌，淡淡道：
       　　“东西呢？”
       　　郑思儿抬头茫然看着一旁的凌晓冬。
       　　“东西？什么东西？”
       　　“就是那封地图！”
       　　凌晓冬赶紧在一边提醒，郑思儿这才恍然大悟的回身将放在行囊中的地图取出，双手捧着递给了身前的月滢滢。
       　　月滢滢毫不客气的一把夺过，将这卷轴拿在手里展开，蹙眉朝着上面看去。
       　　屋内陷入一片长久的寂静之中。
       　　郑思儿站在原地，有些不知所措的看着身前拿着地图一直不说话的月滢滢，只觉得屋子的中的氛围变得额外的凝重起来。
       　　她求助一般的看向月滢滢身边的凌道长，但是凌道长好像在并没有看自己，而是望着房梁发呆。
       　　“那个......明月道长......”
       　　郑思儿忍不住开口打破了屋内的这份沉静。
       　　月滢滢这才将视线从地图上挪移开来，她抬眼看着郑思儿，冷淡的问道：
       　　“只有这个吗？”
       　　郑思儿喉咙微动，吞咽了一口唾沫。
『千寻』中转群255595300 

       　　“据我师傅说四年前帮助王府的道人只留下了这个，应该是没有别的了。”
       　　“帮助王府的道人？那他还说过什么？”
       　　郑思儿思索了一番，认真答道：
       　　“他只是将这地图送给了王府，说是在遇到困难时可以打开，去找上面的人求援。”
       　　月滢滢收回了目光，重新将视线放在手中的地图上。
       　　房间内又一次安静了下来。
       　　郑思儿钦佩的望着房间内蹙眉不语的月滢滢。
       　　不愧是高人！
       　　书上说的果然不错！
       　　性格要是不古怪离奇那都称不上高人！
       　　“明月道长，如今外有匈奴虎视眈眈，内有天灾人祸，妖魔横行！大周的百姓们苦不堪言，还请您出山助王爷一臂之力！”
       　　“哦？”
       　　听郑思儿这么一说，月滢滢饶有兴趣的望了她一眼。
       　　“如此内忧外患，大周国师可还活着呢，她的道法不比我的要精深？你去京城找她帮忙不就行了？”
       　　郑思儿表情一僵，心中犹豫了许久，最终还是咬咬牙，将那隐秘之事尽数说出。
       　　“大周皇帝昏庸无道，哪怕是如今这个紧要关头，依旧丝毫不顾及黎明百姓的死活，大兴土木，劳民伤财，只为了修建仙陵。”
       　　“王爷她是个清正廉明的好王爷，既然昏君无用不如由她来当皇帝，一定能内圣外王，为百姓创一个朗朗盛世！”
       　　郑思儿朝着月滢滢深深一拜，心中如打鼓般跳动不休。
       　　毕竟这可是大逆不道的谋逆之严，跟何况是由自己这个世子说出。
       　　月滢滢微微颔首，眼中露出了然之色。
       　　“你的意思就是请我去帮你们造反？”
       　　“正是！”
       　　月滢滢没有继续理她，而是伸手一抛，手中的地图便漂浮在了空中。
       　　她抬起右手，宽大的袖口滑到手肘，露出了其中一小节雪白的藕臂。
       　　啪！
       　　月滢滢打了一个响指，漂浮在她面前的地图蹭的一下便被金黄的无根之火所吞灭。
       　　火焰不大，但是滚滚热量瞬间席卷了整个兰厅，光亮耀眼至极，一看就不是凡火。
       　　凌晓冬眯着眼睛向着火焰当中望去，只见里面的地图哪怕是被这样的火焰所灼烧，也依旧没有被点燃，还是保持着原来的模样。
       　　就这么烧了一会后，月滢滢又挥了挥手，火焰散去，原本泛黄的地图经过火焰的灼烧后，反而是变得洁白如新起来。
       　　凌晓冬越过师傅的肩头，惊奇的发现地图上的图画全部消失不见，只剩下了一行字迹。
       　　但是还没等他看清，这张纸就落回了月滢滢的手中。
       　　“呵！”
       　　月滢滢将上面的字迹一眼扫过，随后冷哼一声，把这纸张随手一丢，转身就向门外走去。
       　　“没兴趣，我不去。”
   第一百九十一章 她是谁？
       
       随着砰的一声关门巨响，月滢滢面沉似水的大力摔门离去。
       　　纸张在空中如落叶般的翻转飘扬，最后徐徐落在了地上。
       　　兰厅内只留郑思儿与凌晓冬面面相觑。
       　　郑思儿不解的看着落在地上的图纸，也不知道自己做错了什么，竟然引得明月道人如此的震怒。
       　　凌晓冬弯腰将这纸张捡起，蹙眉向着上面看去。
       　　上面只写着八个大字：
       　　成仙之道，就在其中。
       　　他的眉头皱的更深，望着纸上的八个大字低头陷入了沉思。
       　　成仙之道？
       　　意思是师傅的仙缘就在那极北之地？
       　　可师傅为什么离去时是这样的生气，寻道成仙不是所有修士究其一生的终极追求？
       　　“那个......”
       　　正当凌晓冬脑海中思绪纷飞的时候，郑思儿小心翼翼的出声询问道：
       　　“凌道长，我是不是说错了什么话？”
       　　凌晓冬看着郑思儿仿佛是被自己师傅吓到的模样，英气十足的眉宇间也带上了忧愁之色。
       　　他只能无奈的耸了耸肩，安慰道：
       　　“没有，郑姑娘不要见怪，我师傅她就是这样的，心情时好时坏。”
       　　“说实话我也不知道她为什么这样。”
       　　郑思儿焦急的在厅内负手转着圈圈，口中喃喃。
       　　“可这...这该怎么办，家师在临行前就告诉我，此事重要无比，一定要将明月道长请出！”
       　　她又将求助的目光投向一旁的凌晓冬。
       　　“凌道长您有什么办法吗？此事事关北境的兴亡，更事关无数的黎明百姓！”
       　　情急之下，郑思儿直接抓住了凌晓冬的衣袖，微微仰头可怜巴巴的望着这明月道人唯一的弟子。
       　　现在只有这个看起来就十分面善的道士能帮助自己，而且自己还与他在彭城结下过善缘，郑思儿只能将希望寄托在他的身上。
       　　“哎哎哎！郑姑娘你先松手！”
       　　凌晓冬将自己的衣袖从郑思儿手中扯了回来。
       　　他连连摆手道：
       　　“郑姑娘言重了，什么天下兴亡，黎民百姓，这帽子我可戴不起！我师傅也没有这么厉害。”
       　　在他的印象里，月滢滢好吃懒做，没事还喜欢对自己指手画脚，就是一个闲散懒人。
       　　对自己虽说是放养，但其实在心底里也是极为的关心，丝毫不比云姨少上半分，只不过她脸皮比较薄，平日里不好意思表露出来。
       　　像是师傅这样的人，留在观里看看书，写写自己喜欢的东西才是的正常的事情。
       　　什么拯救百姓于水火之中，这种严肃而又沉重的事情根本不适合她去做。
       而且凌晓冬实在是难以想象这个画面，说是去帮忙，恐怕只会越帮越忙。
       　　他幽幽的叹了一口气。
       　　“人你也见了，但是我师傅她自己不愿意，我也没有一点办法。”
       　　“师傅她脾气犟的很，只要决定了的事情，别人怎么说都不会更改想法，我看郑姑娘还是另请高明吧。”
       　　郑思儿听凌晓冬这么一说，便知道最后一丝希望也没有了。
       　　她垂头丧气的坐回了位置上，两眼无神，眼角下耷，看起来失落之极。
       　　凌晓冬见她这失魂落魄的模样，一时有些不忍。
       　　更何况她与沐清荷长得这么相像，让他本能的就对这在彭城内行侠仗义的女侠很有好感。
       　　“郑姑娘何必非要我师傅出山不可？”
       　　“虽然她确实道境高深，但也不是绝无仅有，你大可去昆仑山或是青羊宫之类的道家名门去请那些潜修的高人相助，想必靠着北静王的名号，他们也不会拒绝。”
       　　郑思儿的胳膊交叠在桌上，将头埋在其中，闷声道：
       　　“没有用的，王府不是没有尝试过，但是无一例外的全部被拒绝。”
       　　“那些传统的道家名门，从来不会参与凡人间的事情，就怕滚滚红尘乱了自己的道心，更何况此事涉及到天命之争，其中牵扯实在太多。”
       　　凌晓冬哑然，他对外界是什么情况也是知之甚少。
       　　不过既然此事听起来如此凶险，他更不可能去劝师傅淌入这滩浑水之中。
       　　凌晓冬两手一摊，无可奈何道：
       　　“那么郑姑娘还是请回吧。”
       　　郑思儿趴伏在桌上沉默不语，她将自己的脸隐藏在交叠的手臂之间，凌晓冬也看不出她现在是什么表情。
       　　只听哗的一声。
       　　木椅的四腿刮擦着石质地面，发出了一声巨响。
       　　郑思儿双手撑着桌子，蹭的一下站了起来。
       　　凌晓冬诧异看去，只见郑思儿脸上的失落当然无存，只剩下了果决与坚毅，她好像重新恢复了原先的活力。
       　　郑思儿双手捏拳放在自己的身前，眉毛飞扬，神采奕奕道：
       　　“事在人为！不能就此为止！只要我展露出自己的诚心，一定能说服明月道长！”
       　　她转头看向凌晓冬，黑白分明的眸子里满是自信之色。
       　　“凌道长！请让我在观里住一些时日！”
       　　凌晓冬摸了摸自己光滑的下巴，饶有兴趣的看着眼前活力四射的郑思儿。
       　　想说服自己的师傅？
       　　那可实在是太难了，就连自己都很难做到。
       　　“你能不能住问我也没有用，我带你去见观主，只要她点头，你想住多久都可以。”
       　　郑思儿恭敬的拱手道：
       　　“那就有劳凌道长了！”
       　　“不必如此，小事一桩罢了。”
       　　凌晓冬带着郑思儿一路来到了叶怡云的书房门口。
       　　笃笃笃。
       　　“云姨是我。”
       　　叶怡云上午刚从彭城回来，没有休息多久便又埋头于案牍之间，听到门外凌晓冬又来找自己，只觉没有什么好事。
       　　“进来。”
       　　她蹙眉看着从门口徐徐走进的凌晓冬，有些不满道：
       　　“我忙的很，你别整天老想着......嗯？”
       　　叶怡云看到了跟着凌晓冬一同进来的郑思儿，只觉得有些眼熟，但又说不出来是在哪里见过。
       　　不过这些事情都不重要。
       　　现在最重要是凌晓冬又与陌生的女子有了什么瓜葛，而且那少女看起来还长相不凡，绝对算的上是数一数二的美人。
       　　叶怡云的脸色一下子就变得极其不友善起来。
       　　还没等凌晓冬开口介绍，叶怡云就率先沉声问道：
       　　“凌晓冬！这又是谁？”
   第一百九十二章 生气的原因
       
       刚一进门郑思儿就叶怡云的气势给震慑住了。
       　　这观主的虽然只穿了一件朴素的褒博道袍，但是其上位者的气质几乎与自己的师傅相差无几。
       　　尤其是那不怒自威的神色，简直一模一样。
       　　然而郑思儿殊不知叶怡云平日里都为人温和，只有见到凌晓冬到处沾花惹草时才会少有的展现出这样的强势气场。
       　　凌晓冬赶紧朝着云姨解释道：
       　　“这是上门来找人的客人。”
       　　“客人？”
       　　叶怡云随手将手中的毛笔搁置在砚台上。
       　　她转过身子，眼神微眯，狐疑的打量着站在门口的两人。
       　　“怎么老是有女子来这里找你？李彭娇来的时候自称是你的未婚妻，这位又是谁？你的小娇妻？”
       　　郑思儿总觉得这位绝色观主的话听起来有点奇怪，好像是话里有话，但她也说不出是哪里奇怪。
       　　不过听这抱怨一般的语气，恐怕这凌道长平日里的桃花缘不浅呀！
       　　郑思儿站在凌晓冬的身后微微颔首，心中了然。
       　　看凌道长这人中龙凤般的长相，就知道追求他的女子只多不少，这也算是正常。
       　　但是自己对长相好看的男子没有什么兴趣就是了。
       　　郑思儿成长于黄风吹拂，血肉横飞的残酷战场上，同时她身为一个土生土长的北境人，对男子的审美与寻常北境女子一模一样
       　　长的好看的那都是绣花枕头一包草，唯有能上阵杀敌，剑尖喋血，在万军从中杀个三进三出的才是真男人！
       　　北地的姑娘谁不希望自己的夫君英武不凡，可拜上将军！
       　　当年世子郑北关为救闻人怡青，孤身一人持剑步入无边荒漠，以一己之力抵抗匈奴王子完颜胜军与其麾下的十万大军，最后成功让闻人将军与其残部逃脱。
       　　虽说世子最终折剑于莽荒，但这动人肺腑的故事已经流传成了北地佳话。
       　　它鼓舞了无数青年男子披甲从军，上阵杀敌，也骗取了无数的北地女子的眼泪，成为了姑娘们闺中春梦中的绝世良人。
       　　郑思儿对这故事的感触要比其他人都要深上许多。
       　　因为自己师傅便是故事中的闻人怡青，师傅平日里闲下来最喜欢给自己讲的便是这一段过往。
       　　民间流传的版本都是世子如何神兵天降，杀得匈奴屁滚尿流，但是最后被匈奴使用了无耻的奸计偷袭才导致了落败，其实这与事实相差良多。
       　　其中到底有多么凶险惨烈，只有闻人怡青这个亲历者知晓。
       　　师傅是堂堂北境无双将军，王爷手下最锋利的长枪，光凭闻人的大旗便能震慑一方，是自己见过最最坚毅的女子。
       　　但她每每将这往事讲到一半就会红了眼眶，独自把自己一人关在屋中看着郑北关的遗物默默抹泪。
       　　郑思儿在耳濡目染之下，也觉得自己的夫君就应该像是这样，哪怕是只有郑北关的一半都足以。
       　　在北境，拳头大才是真理，长相的好看并没有多大的用处。
       　　郑思儿一路上其实早就观察过凌晓冬的步伐，简直可以说是毫无章法，一看就不是习武之人。
       　　正当她脑海中思绪连篇的时候，凌晓冬还在那里努力与云姨解释自己与这郑姑娘并无瓜葛。
       　　“云姨这您可就错怪我了，郑姑娘来清风观可不是为了找我，她是来找我师傅的！”
       　　叶怡云柳眉微蹙，怎么看都是不信的模样。
       　　“师妹她深入简出，天天都呆在屋子里不出门，怎么会有人来找她？”
       　　凌晓冬只好提醒道：
       　　“不知云姨还记得当年师祖为什么要将师傅赶出门去，让她自立门户吗？”
       　　“师傅当年？让滢滢等一个有缘人？”
       　　“正是！”
       　　凌晓冬向旁边挪了一步，露出了身后的郑思儿，给云姨介绍道：
       　　“她就是师祖当年说的那位有缘人！”
       　　郑思儿上前一步，朝着叶怡云拱手道：
       　　“我乃北静王世子郑思儿，特奉家师之名来此请明月道人出山。”
       　　叶怡云凤目微睁，惊道：
       　　“世子？不必多礼！快快请起！”
       　　她赶紧起身，将郑思儿扶起。
       　　自己不过是一个小小道观的观主罢了，哪里配的上让大周唯一异姓王的世子行礼。
       　　“贫道叶怡云，清风道人，也是这清风观的观主。”
       　　“世子请。”
       　　叶怡云恭敬的朝着书房内安置的八仙桌伸手作邀请状，还不忘转头嗔怪的看了一眼凌晓冬，朝他传音入秘道：
       　　“你怎么不早点说！”
       　　凌晓冬无奈的撇了撇嘴，传音回道：
       　　“您一上来就向我兴师问罪，我哪有这个机会！”
       　　叶怡云妩媚的白了他一眼。
       　　“还不是因为你劣迹斑斑！”
       　　三人齐齐落座之后，叶怡云才向郑思儿开口问道：
       　　“不知世子要找我师妹做什么？”
       　　郑思儿如实的将自己的来意再一次说出。
       　　原本叶怡云的面色还算平静，但是越听眉头就蹙的越紧。
       　　等郑思儿将事情的原委尽数到出后，叶怡云垂头沉思了良久。
       　　“涉及天下之争实在是太过凶险，一个不甚就要落到气运反噬，身死道消的下场，这事......”
       　　叶怡云幽幽的叹了口气，摇头道：
       　　“但是我也不能替我师妹做决定，我这就去把她叫来，你再与她说吧。”
       　　“云姨不用再去找师傅了，已经见过了。”
       　　“哦？滢滢她怎么说？”
       　　凌晓冬从袖中取出那封师祖留言的纸张，递给了叶怡云。
       　　“师傅看了师祖留下的东西后，额外的生气，想都没想就直接拒绝了。”
       　　叶怡云接过信纸一看，整个人微微一愣。
       　　看了一会后，她才喃喃道：
       　　“怪不得......”
       　　“云姨知道这八个字的意思？”
       　　“不是。”
       　　叶怡云将手中的纸张重新放下，重新抬眼望着凌晓冬，对他解释道：
       　　“我的意思是怪不得滢滢会生气。”
       　　“你师祖当年将滢滢赶出去后，一句话也没留下就带着你师奶失踪了，滢滢她其实一直想重新找到他们。”
       　　“师妹等了这么多年终于等到了那个虚无缥缈的有缘人，如今看到给她的留言还是这么没头没脑，什么都不说就让她去做事，那她能不生气吗？”
   第一百九十二章 收留
       
       郑思儿坐在一旁就像是个局外人一般看着两人有来有回的对话。
       　　至于谈话的内容，她也听得云里雾里。
       　　什么师祖？什么赶出山门？
       　　还有什么是有缘人，难道指的是自己吗？
       　　叶怡云转头看向郑思儿，疑惑问道：
       　　“既然已经问过了滢滢，那世子殿下还还来找我作甚？”
       　　“如果是希望我能去劝滢滢回心转意的话，那还是请世子赶紧打消了这个想法，就我师妹这个脾气，她决定好的事情，谁来说都没有用，更何况......”
       　　叶怡云低头沉吟了一会，最终还是如实说道：
       　　“更何况涉及的事情实在太过危险，我这个做师姐的出于私心，也不希望滢滢去参与这种事情。”
       　　郑思儿微微摇头，她起身推开了身后的椅子，朝着叶怡云恭敬的一拜。
       　　“不用观主出面，我自己的事情自然得让我自己去做，至于明月道长的安危......”
       　　她将右手食指、中指、无名指并拢，小拇指压住大拇指，一起举过头顶。
       　　中指代表天，无名指代表地，食指代表人，这个手势象征着在天地面前立下绝不会食言的承诺。
       　　郑思儿表情严肃且坚毅，掷地有声的说道：
       　　“我郑思儿以性命相保，只要我还活着，就不会让明月道长伤到一根毫毛！”
       　　叶怡云眼神闪烁，她看得出眼前这位世子的决心。
       　　“哎~”
       　　她长叹了一口气。
       　　“既然你如此坚定，那你要是能说服我师妹，我自然也不好说些什么。”
       　　郑思儿大喜过望，她抬起躬着的上半身对着叶怡云请求道：
       　　“那还请清风观主能让我这段时间住在这里。”
       　　叶怡云无奈挥了挥衣袖。
       　　“小事一桩罢了。”
       　　她转头看向一边的凌晓冬吗，随口吩咐道：
       　　“晓冬，你带着郑世子熟悉熟悉我们观内的设施，再将她安置在客房吧。”
       　　还没等凌晓冬答应，叶怡云忽的目光一凌，仿佛是想到了什么一般。
       　　“不行！还是安置在弟子居所！”
       　　她忽然想起来凌晓冬也住在客房那一边，让两人住这么近可不行！
       　　自从有了李彭娇这个前车之鉴，叶怡云不想自己再去客房找凌晓冬的时候，开门再看见一男一女浑身赤裸的搂抱在一起。
       　　不过这种事情她自然不会直接讲给外人听。
       　　叶怡云婉转的劝道：
       　　“郑世子，这客房已经许久没有人住了，房间陈旧也没有人打扫。”
       　　没想到郑思儿丝毫不在意的摆了摆手。
       　　“观主不用麻烦。我虽是世子，但也没这样的娇贵，客房就足以。”
       　　她顿了顿，又说道：
       　　“观主能让我留下来我就已经感激不尽，我怎么还好意思挑三拣四？还请凌道长给我带路了。”
       　　叶怡云见这郑思儿如此不拘小节，也不好意思再说什么。
       　　她看向一旁的凌晓冬，警告般的朝他瞪了一眼。
       　　“你事情办完之后再来我这里一趟，我还有事吩咐你。”
       　　凌晓冬也不知道自己哪里得罪了她，只好点头答应。
       　　出了书房，两人一前一后走在清风观的大道上。
       　　郑思儿虽然被月滢滢拒绝，但是她却没有丝毫气馁的模样，反而依旧是步履轻盈的跟在凌晓冬的身后，时不时好奇的看东看西。
       　　一路上有不少道姑看见了凌晓冬，便上来亲切的与他打着招呼。
       　　“凌道长好呀！”
       　　“你好你好。”
       　　“凌道长什么时候有空能来我屋子指点一下我道法。”
       　　“有空再说。”
       　　“凌道长缺不缺道侣？能不能考虑一下......”
       　　“谢谢师姐好意，不过不缺。”
       　　凌晓冬脸上堆起无奈的礼貌笑容，回应着一个个热情无比的道姑们。
       　　最后逼得凌晓冬只能改走无人的小路，这才清静了不少。
       　　一路上身后的郑思儿看的啧啧称奇。
       　　“想不到凌道长在清风观这么受女子欢迎。”
       　　“人缘好罢了。”
       　　“人缘好？凌道长莫要糊弄我，我看那些道长们明明都十分钟意你！”
       　　“没有的事情，可能还是因为观内没有男子，所以大家见了我才会这么新奇。”
       　　凌晓冬想了想，又说道：
       　　“就像是我在十万大山里碰到的一个村子，里面只有女子，对我也都是差不多的热情。”
       　　郑思儿捂着嘴惊声道：“十万大山？！”
       　　那一片有着赫赫凶名的传说险境她自然是听说过的。
       　　十万大山，神秘而又凶险，据说进去的人一百个里难以活着走出一个，没想到眼前的凌晓冬竟然还进去过！
       　　“凌道长进过那里还安全出来了？”
       　　“正是，不然我也不能站在这里与你讲话。”
       　　“那凌道长能与我说说里面都有什么吗？里面真的有仙人吗？还是什么都没有，只是骗人的故事？”
       　　凌晓冬没有急着回答郑思儿一连串的问题，而是凝眸望向遥远的西方。
       　　那里青峦起伏，云遮雾笼，看起来美不胜收宛若人间仙境，但是只有进去过的人，才知道其中凶险。
       　　哪怕是自己与师傅也差点没有从里面回来，更别说是别人。
       　　“下次吧，这事一言难尽。”
       　　“啊――凌道长难道不是在吹牛？”
       　　凌晓冬微微一笑，摇了摇头，没有中郑思儿这种浅显的激将法。
       　　此中滋味，只要自己知道就好。
       　　两人没有走多久，便到了清风观的食堂，里面飘出阵阵香味，凌晓冬突然听到身后传来咕咕几声。
       　　他诧异的回头想郑思儿看去。
       　　“郑姑娘还没吃饭吗？”
       　　郑思儿摸着自己的肚子尴尬的笑了笑。
       　　“我看地图上明月观近在咫尺，没有来得及吃饭就急着赶了过来。”
       　 “只要世子不嫌弃观内的粗茶淡饭......”
       　　“不介意不介意！”
       　　郑思儿连连摆手，她没当上的这世子时能有口饱饭吃就心满意足了，如今怎么会挑三拣四呢？
       　　两人一起步入了食堂。
       　　郑思儿确实如她所说，无论什么菜她都能吃的津津有味，只不过......
       　　凌晓冬仰头看了看桌上高高摞起的碗碟，心中感叹，这也太能吃了，简直与李彭娇不分上下。
       　　不对，她好像比李彭娇更要能吃一点！
       　　这种胃口，估计也就王爷能够养得起吧？
   第一百九十三章 参观
       
       　　由于郑思儿的胃口实在是太好，桌上堆积的盘子已经被清空了一批，但是她依旧在吃。
       　　而且来者不拒，丝毫不挑食，有什么她都吃的下，看的一旁的凌晓冬愣愣出神。
       　　在将最后一个包子几口吞咽进肚后，郑思儿终于满意的打了一个小小饱嗝。
       　　当她注意到桌子对面的凌晓冬正两眼发直，就好像在看怪物一般看着她的时候，也不由得脸色一红。
       　　郑思儿从衣兜中取出绢帕，动作端庄的擦了擦自己唇上的油光。
       　　她就好像是突然想起了自己世子的身份一般，矜持的朝着凌晓冬抿嘴一笑。
       　　“让凌道长见笑了。”
       　　有礼貌，但是不多。
       　　凌晓冬嘴角微微抽动，点了点头礼貌性的问道：
       　　“郑姑娘吃饱了没，不够的话还可以叫后厨再上一点。”
       　　“还有吗？那就......额......我吃饱了，与凌道长说笑呢。”
       　　郑思儿原本觉得自己可以再来几个包子，但是当她看到凌晓冬猛然睁大的双眼时，觉得自己还是到此为止比较好。
       　　“时候也不早了，有劳凌道长继续带路。”
       　　郑思儿尴尬的笑了笑，赶紧站起身子催促着凌晓冬。
       　　凌晓冬看着郑思儿那黑色劲装包裹下依旧平坦的肚子陷入了沉思。
       　　过了良久，他才抬头有些怜悯的看向郑思儿，缓缓开口道：
       　　“郑姑娘这一路上恐怕是吃了不少苦。”
       　　郑思儿两颊随之浮现出两朵红霞，她眼神微微闪躲，用力拍了拍挂在腰间的一刀一剑，哐哐作响。
       　　“我是习武之人嘛，吃的多点也正常。”
       　　她有些不好意思的解释道：“都是因为我小时候饿怕了，凌道长别看我一顿吃的多，但是我可以一天只吃这一顿。”
       　　凌晓冬赶紧也跟着起身道：
       　　“郑姑娘不要误会了，本观虽小，但还不至于让客人挨饿。”
       　　“我只是头一次见到郑姑娘这样的奇人...稍稍有点惊讶而已”
       　　 经过了这一段插曲，后面的一路上原本还喜欢问东问西的郑思儿突然就哑了火，一句话都不说，只是静静的跟在凌晓冬的身后。
       　　清风观虽然比明月观不知大上几许，但是也就是个建在山顶的小观。
       　　两人没有走多久便来到了最边上的客房区域。
       　　凌晓冬指着前方几栋看起来比较朴素的木屋，给郑思儿介绍道：
       　　“这里便是客房了，我的屋子是这一间，其余的客房都是空着的，郑姑娘随意挑选一个自己喜欢就好。”
       　　“凌道长就住这里吗？”
       　　郑思儿走上前去好奇的打量了几眼凌晓冬居住的屋子，看起来并没有什么特别，她又走到了紧挨着凌晓冬房间左侧的客房前。
       　　“那我住凌道长旁边就可以。”
       　　凌晓冬望着那眼熟的木屋微微一愣，有些犹豫的开口道：
       　　“这间...恐怕不行，郑姑娘不如再换一间？”
       　　方才郑思儿选的房间正是李彭娇原先居住的地方。
       　　虽说李彭娇已经离去，而且她的房间里什么也没有留下，什么都没有带走，就如从未有人居住过一般。
       　　但是凌晓冬还是有些不情愿让那件屋子重新住进别人，也说不清楚是什么心情在作祟，就好像这样子做就能等到她回来一般。
       　　“不行吗？那右边哪间呢？”
       　　郑思儿没有多问，只是又跑到了靠着凌晓冬房间的右侧屋子。
       　　“没有问题，郑姑娘你可以先把行囊放屋子里，食堂已经去过，我等会带你去看看茅房与浴室在哪。”
       　　凌晓冬站在门口稍微等了一会，郑思儿便放好了背上厚重的行囊推门而出。
       　　身上那件略带风尘的黑衣也被换成一件明黄宽松的丝绸燕服，衬的郑思儿身形更加纤细窈窕，稍微增添了点贵气，总算是有了些许世子的气质。
       　　凌晓冬也没有多看，带着郑思儿在清风观各个建筑内逛了一圈，告诉了她哪里能去，哪里不能进。
       　　介绍完观内诸如浴室，书阁等弟子们生活中常来的地点后，凌晓冬又带着她走到了弟子居所中月滢滢的门外。
       　　不过此时的师傅的房间有点不同于以往。
       　　一个巨大的阴阳图以月滢滢的房间为中心铺展开来。
       　　上面笼罩着一个半圆形的半透明金色罩子，由三才境的“天，地，人”，四象境的“青龙，朱雀，白虎，玄武”一直到八卦境的八个流光金字浮现在其上，形成一条条锁链将其包围。
       　　不是有人将月滢滢困在了这里，而是月滢滢将自己上三境独有的领域展开，将她的小房间完全包裹，隔绝了内外天地之间的交互，独自形成了一个以她自己的道为基础规则的小天地。
       　　此时只要月滢滢自己不出来，那谁也进不去，任何声音与震动都会隔绝在外面，除非是有能力强行将其打破。
       　　郑思儿看着眼前的奇景张开了双眼，啧啧啧称奇道：
       　　“明月道长这是......真厉害！不愧是我要找的人！”
       　　凌晓冬在一旁提醒道：
       　　“但是我师傅要是一天不肯出来，你也一天见不到她。”
       　　“啊？这可怎么办？”
       　　“没办法，谁知道她是怎么想的。”
       　　凌晓冬无奈的耸了耸肩，继续说道：
       　　“上次看她使用这一招还是在几年前，那时我在清风观呆的忘记了时间，等回去后我师傅跟我说既然不想回来那就永远别回来了，就是这样把我关在了明月观的外面。”
       　　郑思儿好奇的问道：“那之后呢？”
       　　说不定凌道长的事迹能够成为自己的参考。
       　　“之后？”凌晓冬微微一笑，“既然她不让进去我就直接又跑回清风观住了三天。”
       　　“当时我师傅与云姨的关系还没有缓和，她不肯踏进这观内半步，一直等到我出门她才从路边窜出来揪着我的耳朵把我拉了回去。”
       　　“凌道长小时候可真是......”
       　　郑思儿低头想了好半响，才捂嘴轻笑着评价道：
       　　“调皮！”
       　　凌晓冬望着包裹着月滢滢房间那熟悉的罩子，眼中露出稍许追忆之色，想不到一晃眼就过去了这么多年。
       　　“该看的地方我都带郑姑娘看过了，应该还记得回去的路吧？”
       　　郑思儿脸上的笑容突然戛然而止。
       　　凌晓冬见她沉默不言还以为自己问了一个愚蠢的问题。
       “呵，是我唐突了，这小观也就这么点地方，郑姑娘怎么会不记得，既然没有问题那我就回去复命了。”
   第一百九十四章 云姨的担忧
       
       与表情奇怪的郑思儿在弟子居所告别后，凌晓冬顺着来路返回，重新回到了云姨的书房外。
       　　见门扉半掩着，他也就没有再敲门，径直推门走了进去。
       　　桌上的毛笔已经洗净悬挂，文书也都被整整齐齐的摞到了一起，书桌前并没有云姨的身影，但是屋内却萦绕着袅袅的淡雅茶香。
       　　他绕过屏风走进里屋，叶怡云果然就坐在里屋的八仙桌旁独自一人品茗。
       　　云姨对衣食住行都并不热衷，衣服平日里穿的都是素色的道袍，吃饭也不讲究什么鸡鸭鱼肉，居住只要一间清静竹屋，出行如果不赶时间那就全靠步行。
       　　不过她也有自己的爱好――品茶。
       　　每当处理完公事后，叶怡云都会挑选一套符合今日心情的茶具泡茶细品，这也是为什么清风观内有这么多套茶具和茶叶的原因。
       　　凌晓冬朝着桌上看去，上面摆放了一套暗色的紫砂壶具，看来云姨现在心中有些烦恼。
       　　叶怡云收藏的各式茶具有许多套，各有各的名字，而且款式不一。
       　　凌晓冬分不清楚到底其中有什么区别，不过他对这紫砂壶的影响格外的深刻。
       　　记得以前有次小烟逃了早课出去捉蛐蛐，回来时怕云姨责骂，于是想要将功补过，就将桌上摆着的紫砂壶里里外外清洗了一遍。
       　　不洗还不要紧，她这一洗，把云姨养了将近十年的茶垢洗的干干净净。
       　　凌晓冬现在还能回忆起来当时小烟在屋子传出的哭喊声与竹尺拍击在肉体上的脆响，属实是让他不寒而栗。
       　　“傻站着干嘛？坐。”
       　　叶怡云察觉到了凌晓冬的到来。
       　　她瞟了一眼站在一旁的凌晓冬，不急不缓的轻抿了一口杯中的茶汤，如葱般的纤长玉指在暗色紫砂的衬托下显得更加晶莹白皙。
       　　凌晓冬走上前去拉开椅子，坐在了云姨的对面。
       　　叶怡云没有急着开口，而是将手中的茶盅轻柔的放在了桌上。
       　　她低头望着杯中碧绿的茶汤，翘起兰花小指拿着茶盖轻抚着杯中的茶沫，漫不经心的问道：
       　　“带那世子逛完了？”
       　　凌晓冬点头答道：“逛完了。”
       　　“发展到哪一步了？”
       　　“啊？”
       　　叶怡云语气加重又重复了一遍：“我说你与那郑姑娘发展到哪一地步了？”
       　　凌晓冬苦笑了一下，只能无奈的回道：
       　　“云姨你这是在想什么呢？我与那郑姑娘顶多是第二次见面，熟悉都谈不上，更别说那些有的没的。”
       　　“哼。”
       　　对面的叶怡云轻哼一声，将手中的茶盖放下，娇俏的琼鼻微微一皱。
       　　“我见那世子长得如此标志，你这色中恶鬼难道会放过？到时候人家就像那李彭娇一样，贴着赶着上门来送，你还会拒绝不成？”
       　　“云姨这又是说的哪门子话？您也知道人家是世子，那肯定是要找上门女婿的，您看我会做这种事吗？”
       　　叶怡云白了他一眼，撇了撇嘴。
       　　“谁知道呢？”
       　　也不知道为何云姨又开始吃起了郑思儿的飞醋，凌晓冬只觉得头大，他只好强行将话题从这上面移开。
       　　“云姨找我过来就是专门找我讲这事的不成？”
       　　叶怡云知道他这是在转移话题，但还是正事要紧，只好暂且先放过他。
       　　她坐直了神色，神情认真看着对面的凌晓冬。
       　　“你对这事滢滢这事怎么看？”
       　　凌晓冬有些诧异道：
       　　“怎么看？师傅不是不愿意去吗？”
       　　叶怡云闻言微微摇头，确信道：
       　　“不对，滢滢她一定会去的。”
       　　凌晓冬不在意的笑了笑，想要让自己那犟牛一般脾气的师傅回心转意，那简直就是天方夜谭！
       　　“怎么会呢？我方才去她屋子的时候她连结界都打开了，明显就是不想多说什么。”
       　　“那郑世子虽然不想放弃，但是她估计连我师傅的面都见不上，更别谈说服她了。”
       　　叶怡云看着凌晓冬轻松写意的表情，抿了抿纤薄的樱唇。
       　　“以我对滢滢的了解，她看到了你师祖留给她的那封信时，就一定会去北境！”
       　　“不可......”
       　　凌晓冬刚想出声反驳，但是却被云姨打断。
       　　“晓冬，你真的懂你师傅吗？”
       　　凌晓冬微微一愣，随后忍不住轻笑了几声，仿佛是听到什么滑稽的笑话一般。
       　　“我与师傅朝夕相处了这么多年，怎么会不了解她？”
       　　叶怡云默默看着自信的凌晓冬，含笑不语，等他说完后才缓缓开口道：
       　　“我与师妹相识的时间比你的两倍还要多，我可是与她一起长大的。”
       　　“滢滢她现在表现的越坚决果断，恰恰说明了她此时心中所想与表现出来的行为是截然相反的。”
       　　见凌晓冬还是不信，叶怡云提醒道：
       　　“你还记得上次她把你关在门外的事情吗？那时你还来这里住了三天。”
       　　凌晓冬当然记得，方才他才与郑思儿讲过这一件事情。
       　　“记得，那又怎么了？”
       　　“当时滢滢是不是也说了叫你永远不要回来的话？还用阵法把你关在了门外。”
       　　叶怡云伸手掀开身前的茶盖，端起紫砂茶盅轻抿了一口，徐徐问道：
       　　“那后来怎么了？她真的没有让你回去吗？”
       　　凌晓冬哑然。
       　　后来师傅专门等在了清风观的门口，自己前脚刚刚出门就被她逮住，一路揪着耳朵拉回了明月观。
       　　“你不信也不要紧，那假设你师傅要跟着那世子去北境，你会怎么做？”
       　　凌晓冬此时已经被云姨说服，他的神色变得认真无比，低头认真的思索起了这个可能。
       　　一番沉默后，他坚定的抬头回道：
       　　“那我肯定会与师傅一起去。”
       　　叶怡云微微点头，她对这个答案没有丝毫的意外。
       　　她直直的盯着凌晓冬的脸庞，犹豫了许久，才将叫他过来最主要的原因说出了口。
       　　“但你要知道这可是争天下的险事，猫耳山又在极西之地，北境在极北之地，光是其中的路程就要花费不少的时间，你这一离去，又要几年后才能回来呢？”
       　　叶怡云将手放在了自己的双腿上，腿上裙摆被用力的有些发白的纤指攥紧。
       　　她低下了螓首，鬓角青丝垂落。
       　　凌晓冬看不见她的表情，但是光听声音就知道云姨此时有些失落。
       　　“好男儿志在四方，不是姨想要将你栓在身边，只是......”
       　　“只是有些不舍罢了，我如今年纪已经不小，道境也不高深，青春岁月还剩几年？哪怕你争天下成功了，等你再回来时，恐怕我就已经人老珠黄，与你错过了最好的时间。”
   第一百九十五章 我们双修
       
       见云姨因为自己而变得如此的低落，凌晓冬看的是一阵心疼，
       　　他赶紧推开了身后的椅子，转而坐到了叶怡云身边的座位上。
       　　凌晓冬一手揽住了云姨纤细的肩头，让她靠在自己的怀里，一手抓住了她放在自己腿上的柔夷。
       　　他像是哄着小孩一般轻轻拍打着云姨的后背，柔声安抚道：
       　　“云姨怎么会人老珠黄呢，我看不是年轻的很吗？”
       　　叶怡云侧头依偎在师侄的胸口上，声音有些低沉。
       　　“我如今都已经二十有七，还有三年就要三十了，与你更是相差了十岁。”
       　　她抬起纤纤细指划过自己的脸颊，自怨自艾道：
       　　“每每想起这件事，我就觉得我在老牛吃嫩草。”
       　　“修士三十不相当于凡人的十三，云姨用不着这么早就发愁吧？况且你就算是老了又怎么样，我对云姨的情感不会减弱半分。”
       　　“哼。”
       　　叶怡云抬手轻轻拍打了一下凌晓冬的肩膀，就像是在与他撒娇一般，将自己的脑袋埋的更深了。
       　　“尽会说些好话，我就不信那李彭娇要是生的五大三粗，歪瓜裂枣，你还会与她有这样的关系？”
       　　一根葱白细指轻点在凌晓冬的左胸，缓缓的在上面画着圈圈。
       　　“你们男人啊~说到底都是看脸的，到到时候我真的老了，小姑娘难道不比一个黄脸老太婆要好？”
       　　凌晓冬嘴角扯起一个牵强的笑容。
       　　云姨什么都好，就是没事喜欢一个人想些杂七杂八的事情，担心一些完全是莫须有的东西。
       　　他将手掌放在云姨的顺滑的乌发之上，顺着发丝轻捋着。
       　　“确实，相貌是一个很重要方面，但是这并不是喜欢一个人唯一的理由，如果云姨你要是哪一天成了你说的那样，我一样会对你不离不弃。”
       　　凌晓冬将叶怡云的小手抓在掌心慢慢把玩，手感细腻光洁，柔嫩无骨。
       　　他思索了一番后开口提议道：
       　　“这样吧，如果师傅真的决定了要跟着世子一同去北境，云姨也跟着我一去好了。”
       　　叶怡云忽的抬起了依靠在凌晓冬胸口螓首，认真的直视着凌晓冬的双眼。
       　　她又出声问道：
       　　“那小烟呢？你就舍得让她独自一人留在清风观？”
       　　“小烟...那就一起去好了。”
       　　叶怡云轻轻推着凌晓冬的肩膀，从他的胸口脱离，让自己坐直了身子。
       　　现在可是说正事的时候。
       　　“你出个远门还要拖家带口不成？你也知道中三品的修士就连个厉害点的山匪都打不过，我们只怕会是你的累赘。”
       　　“那除此之外也别无他法了，难道云姨真的想要与我分别数年？”
       　　两人都陷入了沉默。
       　　叶怡云其实是想跟着一起过去的，但是就怕自己与小烟一路上给他拖后腿，况且自己要是走了，这清风观该怎么办？
       　　凌晓冬长长叹息一声。
       　　“要是有什么法子能一瞬间就到那北境王府就好了。”
       　　叶怡云闻言忽然眼中光芒一闪。
       　　一瞬间到达王府？
       　　她猛地抬起了头，对着凌晓冬兴奋道：
       　　“晓冬，好像还真有这种东西！能够让人在刹那间抵达别的地方！”
       　　“什么东西？”
       　　凌晓冬虽说已经将叶怡云放在明月观的藏书读尽，但是也不曾听闻有什么术法有这种奇异的功效。
       　　“挪移大阵！只要能用这个东西，就能自由在两地穿梭！”
       　　“竟然有如此方便之物？”
       　　叶怡云用力点了点头，她解释道
       　　“这挪移大阵是由不知多少年前一位参透了空间之道而成仙的大能所创，虽然自从他成仙后这个阵法就此失传，但是世间还留下了三个拥有同样功效的法盘！”
       　　凌晓冬欣喜道：“难道我们清风观就有？”
       　　叶怡云轻轻摇头，给了他泼了一盆凉水。
       　　“这样传说中的宝贝我们这种小观怎么会有，这三个法盘一个已经损坏，一个不知所踪，我知道下落的法盘只剩下了一个。”
       　　凌晓冬蹙眉问道：
       　　“那最后一个挪移法盘在哪？”
       　　叶怡云的表情忽然认真了起来，她双手郑重的搭在了凌晓冬的双肩上。
       　　“最后一个法盘就珍藏在昆仑山的日月宝库之中！”
       　　“晓冬，你还记得我曾与你说过不久之后的道门大会吗？”
       　　凌晓冬微微一愣，不知道云姨为什么会提及这一件事，但他还是点头回道：
       　　“自然是记得，那又怎么了？”
       　　“昆仑山曾立下过一个规矩，只要在道门大会里的青魁之争里夺得魁首的名号，便能在那日月宝库中随意挑选一个法宝！”
       　　凌晓冬瞬间明白了云姨的意思。
       　　“您就是说让我去参加这个青魁之争？”
       　　叶怡云用力的点了点头，继续说道：
       　　“而且昆仑山就在前往北境的必经之路上，离这里也不远，算算时间赶到那里正好可以参加道门大会。”
       　　“你跟着我和小烟一起去昆仑，夺得了魁首后就能拿到法盘自由来往于两地，我们就能免了分别之苦。”
       　　凌晓冬按照云姨的计划在自己脑海中过了一遍，觉得她说的很有道理。
       　　但是新的问题也来了。
       　　他苦笑一下，把云姨搭在自己肩膀上双手取下。
       　　“云姨您又怎么知道我就一定能在那个青魁之争中夺魁？”
       　　叶怡云虽然因为双手都被凌晓冬握在手里揉捏而有些羞赧，但她还是认真的说道：
       　　“晓冬，你是天才！”
       　　“我知道你与滢滢是同样的人！当年滢滢能做到的，我相信你也一定能做到！”
       　　紧接着，她又话锋一转，楚楚可怜的看着眼前的凌晓冬。
       　　“而且，你就忍心与我和小烟分别数年吗？别说有机会，哪怕没有机会，明知事不可为而为之，正是吾辈修士逆流而上的风范！”
       　　凌晓冬被云姨的一番鼓舞说的是热血沸腾，他随即点头表示：
       　　“既然云姨觉得我可以，那我必然能夺魁！”
       　　“只是...我现在已经六合境圆满，光是积攒灵力已经没有用处，想要更进一步唯有悟道，又应该如何努力？”
       　　叶怡云闻言反驳道：
       　　“对道的感悟不能强求，但是能做的事情还是有的。”
       　　“圆满与圆满之间也有差别，哪怕天庭满溢，一样可以吸纳更多的灵力压缩，除杂，使其更加精纯。”
       　　“我听闻这一届的昆仑道子要远比以往的强大，必须尽自己一切能尽的努力！”
       　　凌晓冬热血鼓动，直接拍案而起。
       　　“好！我这就去修行！”
       “且慢！”
       叶怡云拉住了凌晓冬的衣袖。
       她的俏脸遍布红霞，嘴唇微微嗫嚅了一会，最后还是开口道：
       “你一个人修行太慢，我们双修！”
   第一百九十六章 凌道长救命！
       
       屋外大日西下，给西境无垠的山脉铺上的一层红装，连带着观内氤氲的薄雾也一同染上了些许粉红的色彩。
       　　一排黑点自空中的有序的划过，那是秋日南飞的雁群。
       　　书房的窗户与大门已经锁死，不给任何人一窥其中究竟的可能。
       　　其中暗暗运转的隔音阵法天衣无缝，看起来对于施法者来说已经是熟练至极。
       　　屋外漂浮着由浓郁灵气凝聚而成的白雾，屋内也有由馥郁香汗蒸腾而起所造就的湿气。
       　　原本对窗的书桌上不见平日里最最勤奋的观主大人，毛笔与宣纸孤独的躺倒在檀木制成的的桌面上，晚霞的红光透过油纸斜斜的在书桌上分割出明暗的交界。
       　　一只晶莹剔透，白皙可爱的玉足连带着半截匀称小腿从屏风之后伸出。
       　　玲珑玉足高高翘起，不停的在前后摇晃，时快时慢。
       　　纤长的五根玉趾蜷起时如同小巧娇嫩的珍珠，舒展时又好似根根分明的蛙趾，它的主人好像正在强自忍耐着什么。
       　　女子呜咽声在不大的书房内回荡，如哭似泣。
       　　屏风后那一张原本由山中老树所制的八仙桌发出了不堪重负的咯吱声，看来那木匠的手艺并不理想。
       　　忽然一声低沉的男子闷哼的声音伴随着女子娇滴滴的轻吟声响起，嘎吱之声戛然而止，只余下浅浅的轻喘。
       　　书房内这才算是安静了下来。
       　　“云儿满意否？”
       　　凌晓冬的声音从屏风后响起，但是回应他的只有细微的呢喃声。
       　　“那我先走了？”
       　　“别！别出来！我还在运功！”
       　　短暂的对话很快结束，房间内再一次陷入了暧昧的沉默中。
       　　又过了一会。
       　　“云儿这会好了吗？”
       　　“嗯...”
       　　“那今日就先到这......”
       　　啪！
       　　叶怡云伸手轻打了一下凌晓冬袒露的胸膛，语气有些嗔怪的教训道：
       　　“离那大比也没有多少时日了，还不赶紧抓紧时间修行！”
       　　“快点！再来一次！”
       　　“弟子遵命。”
       　　屋内再一次响起了木桌惨遭遇虐待的声音，经久不息。
       　　-------------------------------------
       　　吱呀~
       　　紧闭的书房大门终于被打开。
       　　凌晓冬就像是做贼一般从里面探出了头，左右环顾了一下，发现没人后才推门走出。
       　　他理了理自己身上略微有些凌乱与褶皱的道袍，抬起衣袖放在鼻尖下皱了皱鼻，发现并没有什么异味后才春风得意的向着自己的居所走去。
       　　凌晓冬走到一半才突然想起自己好像先前答应过黄多多要带着小烟一起她那里做客，又回头向着弟子居所走去。

『妍希中转群』250828444

       　　傍晚时分，弟子居所附近的道姑们要比平日里多上不少。
       　　因为这个时候大家多是完成了今日的劳务与修行，赶着去吃饭，洗浴或者是回屋歇息。
       　　虽然这一段路程并不长，但是凌晓冬走的是额外的艰辛。
       　　几乎每走几步路就要被人拦下来打个招呼或者是聊会天，最后逼得他只能在自己身上贴了张隐匿的符才从包围中逃脱出来。
       　　虽然黄多多猪住在哪里他并不知道，但是不要紧，因为小烟知道。
       　　凌晓冬轻车熟路的在弟子居所里四扭八拐，熟练的在其中找到了小烟的屋子。
       　　他刚刚一走进，便打了个了冷颤。
       　　小烟房间附近温度要比其他地方地上太多，不过她也与自己说过这是因为修行了李彭娇交给她的功法所制。
       　　凌晓冬顶着严寒走到的门外。
       　　笃笃笃。
       　　“小烟是我。”
       　　虽说小烟现在正在闭关，但也不是死关，随时都可以暂停。
       　　随着凌晓冬的呼唤声传入屋内，包裹着屋子的森然冷气逐渐收回了屋内，屋内响起一阵一阵轻快而又急促的脚步声。
       　　“来了来了。”
       　　小烟猛地打开了房门，看到屋子外面的凌晓冬，也不问他为什么来找自己，直接径直扑进了他的怀抱之中。
       　　刚结束修行的小烟身上的温度还没有恢复，凌晓冬只觉的自己好像在抱着一个冰坨子。
       　　在一番亲昵之后，他简单的说明了来意。
       　　“啊？多多叫你去做客？”
       　　小烟一听这件事情后立马脱离了凌晓冬的怀抱，她有些警惕的抬头看着身前的凌晓冬。
       　　难道就在自己闭关修行的这短短一段时间里，自己的好闺蜜就趁虚而入了？！
       　　凌晓冬笑着拍了拍她的脑袋。
       　　“这么看着我作甚？又不是只有我，你也一起去。”
千寻.2⑸伍9伍300
       　　“先前我帮你将那礼品送给了黄多多，还帮她扫了大门，估计是她有点过意不去。”
       　　小烟眼中的狐疑之色不减。
       　　真的是这样吗？
       　　自己平日里可是没有少跟着观内的姐妹们斗智斗勇。
       　　她们一个个看自己与晓冬哥哥关系亲昵，都想借着她与凌晓冬搭上点关系。
       　　不过多亏了自己巧妙的周旋，再加上以前自己看的紧，每次凌晓冬来清风观后就跟在自己的身边，从来不乱跑，这才没有让别的姐妹得手。
       　　可惜千防万防，家贼难防。
       　　小烟是万万没有想到，最后竟然被自己最信任的师傅给偷了家。
       　　她在短暂的怀疑之后又放下了戒心，两人平常也一起相互串门玩就是了，这倒也不是什么问题。
       　　既然晓冬哥哥都已经答应了别人，小烟只好也就跟着一起去。
       　　一路上小烟一直死死的揽着凌晓冬的胳膊，下巴抬的高高，嘴角的笑容就没有停息过。
       她这是在向着路过的师姐妹们高调着宣誓着身边凌晓冬的主权归属，看的清风观其余道姑们羡慕无比。
       但是大家毕竟是有素质的修道之人，也没有人上前叨扰。
       　　有了小烟做护身符，凌晓冬也是乐的清闲。
       　　两人一边秀着恩爱，一边畅通无阻的朝着朝着黄多多的居所散步而去。
       　　“等等！”
       　　凌晓冬忽的停下了脚步，朝着小道右侧的一边看去。
       　　小烟揽着他的手臂，歪头疑惑道：
       　　“嗯？怎么了？”
       　　一道黑影以极快的速度朝着两人奔袭而来，裹挟着阵阵劲风，在转瞬之间就抵达了两人的面前。
       　　小烟的瞳孔猛地一缩，抓着凌晓冬的双手也随之一紧。
       　　“凌道长！”
       　　那黑影发出了一声凄厉的叫声。
       　　“我被困在法阵里出不去啦！”
   第一百九十七章 相遇
       　　“诶？”
       　　凌晓冬眼睁睁的看着原本早就应该回屋的郑思儿急速向着自己跑来，仿佛是见到就了救星一般死死抓住了自己的衣袖。
       　　“被阵法困住了？郑姑娘是走进什么禁地里了吗？”
       　　他此时一头雾水。
       　　怎么自己不记得清风观有这种困人的法阵，而且郑思儿不是好好的站在这里，丝毫不见被困住的模样。
       　　一旁的小烟这才看清了方才朝着自己奔来的残影竟然是一位女子。
       　　她上下审视了一番郑思儿的相貌，心中一惊。
       　　生的如此英气俊秀，自己不曾在观内见过，而且看她一身明黄的燕服，也不像是观内新进的弟子。
       　　她的眼睛停留在了郑思儿抓着凌晓冬衣袖的手上，又抬眼看了看凌晓冬并不是十分惊讶的表情，心中顿时警铃大作。
       　　怎么又是自己不认识的女子！
       　　凌晓冬扯了扯自己的袖口，但是郑思儿好像生怕自己跑了一般不肯松手，只好无奈问道：
       　　“郑姑娘你这是碰到什么了？”
       　　郑思儿意识到自己有些失礼，赶紧松开了抓着凌晓冬衣袖的双手。
       　　不过她还是警惕的环顾了一下四周，煞有其事的认真道：
       　　“先前凌道长离开后，我就按着原来的道路想要走回屋子，然后我就发现了不对劲的地方！”
       　　凌晓冬见她如此一本正经不像是开玩笑，表情也跟着严肃起来。
       　　“哦？郑姑娘发现了什么？”
       　　莫非观内真的藏有什么自己看不出来的隐秘，需要郑思儿这个有缘人才能发现的了？
       　　郑思儿抬手指向了四周的房屋，俏脸上尽是凝重之色：
       　　“这里的所有房屋全部一模一样，我在这里走的越久，白雾也就越浓，无论我向哪里走，都是一样的景色，很明显......”
       　　她双手抱胸，闭目点了点头，用着不容置疑的语气说出了自己的判断。
       　　“我应该是不小心触碰到了观内的禁制，所以才被困在了迷阵当中。”
       　　紧接着她又长嘘了一口气，含笑看向一边的凌晓冬，整个人都变得轻松了不少。
       　　“还好凌道长来了，这下终于可以出去了。”
       　　“噗呲~”
       　　搂着凌晓冬手臂的小烟听完了郑思儿这一段逻辑缜密的分析后，忍不住偏头捂嘴轻笑了一声。
       　　这姑娘虽然生的标志，怎么看起来呆头呆脑的？
       　　郑思儿茫然的看着凌晓冬身边那位自己方才没有注意到娇俏少女。
       　　难道自己哪里说错了？
       　　殊不知此时此刻她在小烟心中的威胁等级瞬间降了好几个等级，甚至要比黄多多变得还要低上不少。
       　　“咳。”
       　　凌晓冬右手捏拳放在自己嘴边轻咳了一下，他好像明白了发生了什么。
       　　“郑姑娘...这里并没有什么迷阵。”
       　　郑思儿闻言一愣，随即又瞪大了双眼不解道：
       　　“怎么可能！那为什么这里房屋的样式与道路无论哪里都是一模一样？还有这白雾也越来越浓！”
       　　凌晓冬低头沉默不语，他不知道自己如何解释才能不伤到郑思儿身为世子的尊严。
       　　正当他还在思索的时候，身边的小烟忍不住率先开口解释道：
       　　“这弟子居所的屋子一模一样是因为这么建造能剩下不少地方与银钱，虽然看起来都一样，但是各有各的编号。”
       　　“而这雾气越来越浓，只是因为现在临近傍晚了而已。”
       　　听完小烟解释后的郑思儿陷入了沉思。
       　　这么说的话......
       　　只是自己又迷路了而已？
       　　一抹红霞瞬间攀上了她白皙的雪颈，幸好现在残阳的红光之下显得并不是这么明显。
       　　郑思儿瞬间明白了先前为什么凌道长面色古怪的望着自己，一副欲言又止的模样。
       　　原先在来的路上虽然也一直走错路，但是因为只有自己一个人，也算不得什么大事，顶多多花点时间和精力重新赶路而已。
       　　现在竟然在外人面前出了糗，亏自己先前还在感叹不愧是仙家府邸，防卫就是森严。
       　　原来搞了半天只是自己的一厢情愿。
       　　此时郑思儿靴内的脚趾不停的抓着地面，差点没有把鞋底抠破，她只恨自己没有将那斗笠也一起戴出来，好歹能将自己的脸隐藏在其下。
       　　在这令人尴尬的氛围之下，凌晓冬朝郑思儿不解的问道：
       　　“弟子居所里的人也不少，郑姑娘要是觉得自己迷了路的话为什么不问问她们？应该会有人给你指明道路才是。”
       　　郑思儿脸色更加通红。
       　　自己不是没有想到拉人问路，甚至还问了好几个路过的道姑。
       　　但是关于自己找人问了离开的方向后，依旧找不到出去的路，接着只能放弃，独自一人在这里茫然的乱走，最后自顾自的认定一定是闯进了走不出去的迷阵中的这种蠢事，还是不要被别人知道的好。
       　　“我...我忘记了......”
       　　郑思儿有些支吾的解释着，她又咬咬牙，走上前用力的拍了拍凌晓冬的肩膀，故作开朗道：
       　　“哎呀！这些事情都不要紧！反正凌道长来了，我也不至于一直在这里打转了！”
       　　“对了！这位姑娘是谁？”
       　　郑思儿赶紧想着该如何想换个话题，让凌晓冬能都忘记自己的失误。
       　　“原先说凌道长的桃花运旺盛，你还不承认来着，现在看来我说的一点都没有错嘛！”
       　　郑思儿光是看小烟与凌晓冬之间搂着手臂的亲昵举动，就知道两人的关系匪浅。
       　　“她是......”
       　　凌晓冬侧头看了看身边的小烟，她的手臂搂着更紧了，发现小烟也正期盼的望着自己。
       　　原先自己在彭城的时候还介绍是自己的妹妹来着，但是经过了那荒唐的一晚后，在叶怡云的首肯之下，两人的关系也算是正式确定了下来。
       　　想到这里，凌晓冬果断的说道：
       　　“她是我的道侣，米小烟，郑姑娘叫她小烟就行。”
       　　小烟脸上的笑容更甚，也不因为别人的视线而感到害羞，侧头将自己的脑袋撒娇般的贴在了凌晓冬的手臂上，明眼人都能看的出小姑娘现在甜蜜至极。
       　　“小烟，这位是北静王的世子郑思儿。”
       　　郑思儿在一旁赶紧追加道：“叫我郑姑娘就行，不用叫我世子。”
   第一百九十八章 同游
       
       “世子？！”
       　　小烟不可置信的望着眼前的郑思儿，杏眼瞪得浑圆，忍不住捂嘴惊声道：
       　　“你是北静王的女儿？”
       　　在西境这种偏僻至极的地方，能够看见地位最高的也就只有城主，这也是因为大周行政管理的混乱所导致的结果。
       　　大周的国土在三百年前国师与开国皇帝的奋勇征伐之下，要比前朝更加的广博。
       　　西至十万大山，东临渊海龙门，北至荒原大漠，南抵云梦迷泽。
       　　可惜开国皇帝英年早逝，占领了新的大片国土后来不及在各地实施政令便驾鹤西去，给偏远的领土留下了种种隐患。
       　　在靠近京城的国土，施行的是与前朝一般无二的郡县制。
       　　而像是西境这种人烟稀少的地方，施行却是城邦制度，以一座座由城主掌控的城池为锚点进行管控。
       　　像是什么皇帝王爷与世子，小烟也只在戏剧或者是话本里听说过，她万万没有想到自己竟然有机会亲眼看见所谓的世子。
       　　不过她对郑思儿的身份没有丝毫的畏惧，反而像是在看着奇珍异兽般新奇的眼光上下打量着这位世子。
       　　“那你一定认识闻人将军吧！就是那位经常在戏曲里唱的无双将军，大周唯一的女武神！”
       　　小烟兴奋的朝着郑思儿问道。
       　　那位英姿飒爽的女武神可是她童年所听过的故事里最威风的人物，既然这郑思儿是北静的世子，那她一定也认识闻人将军。
       　　“认识。”郑思儿微微颔首道：“闻人将军正是家师。”
       　　“哇！”
       　　眼见偶像的弟子就在自己身前，小烟直接将身边的凌晓冬都给抛之脑后。
       　　她松开了一直揽着凌晓冬胳膊的双手，急匆匆的走到郑思儿面前，亮晶的桃花眼里闪烁着星光。
       　　“闻人将军是什么样的人呀？”
       　　“听闻她一顿饭可以吃掉一头牛一头猪和一头羊还觉得不够，每天不喝水只喝匈奴的鲜血，力能搬山拔岳，武艺超凡脱俗，这些都是真的吗？”
       　　郑思儿被她一连串的问题给问的一愣一愣。
       　　自己的师傅什么时候这么恐怖了？
       　　力大无穷，武艺超凡倒是不错，怎么自己不知道她还要喝人血？
       　　“小烟！”
       　　凌晓冬看出了郑思儿被她问的有些手足无措。
       　　他上前在小烟身后轻轻拍了拍了她的肩膀，轻唤了声，小姑娘这才注意到自己的失礼。
       　　小烟略微有些尴尬的朝着郑思儿盈盈一笑，退后几步朝着眼前的世子一礼。
       　　“见过世子殿下，是小烟莽撞了。”
       　　“哎哎哎！不用如此！”
       　　郑思儿赶紧伸手阻止，出了北境之后每每自己展露身份都会让别人恭敬至极，与自己疏远不少。
       　　所以如果不是迫不得已，她才不喜欢在别人面前展现自己的身份。
       　　“小烟妹妹，我看你年纪的比我小，你叫我郑姐姐就可以，我最讨厌别人唤我世子。”
       　　“诶？这样可以吗？”
       　　小烟侧头将询问的目光投向一旁的凌晓冬。
       　　“既然郑姑娘这么说了，那就没什么问题。”
       　　凌晓冬倒是无所谓，他对什么帝王将相没有什么恭敬之心，爱什么称呼就怎么称呼。
       　　小烟得到了晓冬哥哥的首肯下，转头对着郑思儿甜甜的叫了一声郑姐姐。
       　　郑思儿高兴的应了一声，她在自己身上那一件明黄的丝绸燕服上的衣兜里摸索了一番，发现没有什么能赠给这位娇俏可爱的小姑娘，索性就把悬在腰间的作装饰的玉坠子解了下来，递给了小烟。
       　　在小烟的几番推脱之后，最终还是收下了这个礼物。
       　　一来一去之间，两人的关系都拉进了不少，正当小烟拉着郑思儿的手好奇的问东问西时，凌晓冬没有忘记自己来这里的目的。
       　　“小烟，我们再不去可就太晚了。”
       　　小烟这才想起来自己好像还要去找黄多多这件事，不过她此时依旧有些不愿意与刚刚结识的郑思儿分开。
       　　毕竟多多每天都可以见到，但是这活生生的世子殿下可是生平少见。
       　　“凌道长是还有事吗？那我就不多叨扰了。”
       　　郑思儿一眼就看出这两人还有别的事情要做，她告诉了小烟自己的住址，转身就想离去。
       　　“且慢！”
       　　凌晓冬叫住了她。
       　　“郑姑娘认得回去的路吗？”
       　　郑思儿浑身一僵，尴尬的转过了身来，有些不好意思道：
       　　“额......可能......不认识。”
       　　凌晓冬眼中露出了然之色，他就知道这郑姑娘十有八九是在浓雾中迷失了方向，估计哪怕是有人给她指路都摸不清南北。
       　　他低头思索了一番，转头对着小烟说道：
       　　“小烟你去黄多多那里，反正她是你的朋友，我也不怎么熟，不去应该也不要紧。”
       　　凌晓冬又抬头看向身前的郑思儿。
       　　“我就送郑姑娘回去。”
       　　“这怎么使得！”
       　　郑思儿摇了摇头，拒绝道：
       　　“我怎么好意思麻烦凌道长，你们忙你们的事情就行了，我自己会回去的。”
       　　凌晓冬知道如果没有自己指路，这郑思儿不知道还要再这里闲逛多久才能回去，而且夜色越深，这雾气也就浓，之后的道路更加难找。
       　　“郑姑娘不用见外，小事而已。”
       　　虽然他是这么说的，但是郑思儿怎么都不愿意让凌晓冬带着自己回去。
       　　两人就在此时僵持不下的时候，小烟突然出声提议道：
       　　“我们只是要去朋友那里做客玩耍而已，郑姐姐要是不介意的话，可以跟着我们一起去呀！之后再跟着晓冬哥哥一起回去就可以了。”
       　　凌晓冬觉得小烟的提议可以，他向着郑思儿询问道：
       　　“这倒是不错，就是不知道郑姑娘意下如何？”
       　　“不......”
       郑思儿原本想要拒绝，但是小烟走了过来拉住了她的衣袖摇来晃去，仿佛是在撒娇一般的请求道：
       　　“郑姐姐就随我们一起去嘛~我那个朋友也很喜欢闻人将军，见到郑姐姐一定会很高兴的！去嘛去嘛！”
       　　“这......行吧！那就叨扰了。”
       　　郑思儿经不住小烟这样娇声娇气的请求，而且自己也确实不想在这浓雾里继续打转，最后还是欣然接受了她的提议。
   第一百九十九章 莫名的躁动
       
       小烟与郑思儿简直是一见如故，没聊几句话的功夫就变得亲密无间起来。
       　　她揽着郑思儿的胳膊一路向着这世子问东问西，而凌晓冬则是乐的清闲，他负手慢慢踱步，不紧不慢的在两人身后。
       　　原先还不觉得什么，此时跟在后面的凌晓冬突然发现郑思儿的体态确实是十分的纤长窈窕。
       　　小烟揽着郑思儿的胳膊走在她身边时还要矮上一个头。
       　　不过小烟的身材原本就比较娇小玲珑，在自己身前也只是堪堪到自己胸口罢了，此时走路依旧是十分孩子气的一蹦一跳，头顶的飞仙簪也跟着俏皮的上下摇晃。
       　　这让凌晓冬不由得想起了先前同样躺在八仙桌上摇来晃去，浅唱低吟的娇娇云姨。
       　　脑海中刚浮现出方才场景，凌晓冬赶紧摇了摇头将这些香艳的场景抛之脑后，
       　　他深深吸入了一口秋日傍晚清凉的湿气，在肺部凉爽空气的刺激下，很快压下自己小腹中涌起的火气。
       　　凌晓冬低头微微蹙眉，开启灵视在自己体内巡查了一遍。
       但发现并没有什么不对劲的地方，纯净的至阳之气充斥了他所有的经脉，可平常也是如此。
       　　最近也不知道是怎么回事，随着自己修为在李彭娇的灌顶下到达六合境后，经常觉得体内燥热，时不时就会不受控制的幻想出一些带有浓重桃红色的场景。
       　　正当凌晓冬疑惑与自己身体最近发生的变化时，他突然想起了李彭娇给自己留下的书信里提到的所谓“元阳封印”。
       　　难道是随着自己修为的提升所以才导致了封印的松动？
       　　可是这个封印有什么用处到底是什么？
       　　让自己不至于变成禽兽？
       　　笃笃笃。
       　　沉闷的敲门声从凌晓冬的身前响起。
       　　他愕然抬头，发现在不知不觉间三人已经走到了目的地。
       　　木门缓缓打开，里面探出了黄多多的小脑袋。
       　　黄多多原本买满脸含笑，看上去心情极佳，但是当她看到门口的小烟时，脸上的笑容瞬间如融雪般飞速退去。
       　　小烟知道自己这好闺蜜到底是打的什么注意，忍不住对她调笑道：
       　　“怎么了多多？看到我摆出这幅表情？不欢迎？”
       　　黄多多尴尬的笑了笑，她左右侧目打探，却只看见小烟与一位自己不认识的女子站在自己门前，脸色稍显黯然。
       　　“哪有的事情！”
       　　小烟却继续不依不饶道：
       　　“是不是没见到想见的人所以才这么失望？”
       　　被说中心事的黄多多怯怯的缩了缩脖子，目光飘忽闪烁。
       　　“哎呀小烟你在说什么呢！来来来，赶紧进来！”
       　　小烟站在门外，对着黄多多笑而不语。
       　　“怎么了？一个个都站在门外，不进去吗？”
       　　凌晓冬好奇的逐阶走到黄多多的门口，朝着站在门口的三女疑惑发问。
       　　黄多多的眼神瞬间又亮了起来，她猛地拉开房门，伸手作欢迎状，殷切的邀请道：
       　　“晓冬哥哥，请进请进！”
       　　一旁的小烟将自己黄多多的反应尽收眼底，娇俏的琼鼻皱了皱，原先狐疑的事情此刻变得更加的确信。
       　　凌晓冬进屋环顾了下少女的闺房。
       　　发现与小烟的屋子相差无几，一床，一桌，一个不大的衣柜与书架。
       墙壁上倒是挂着点应该是黄多多自己画的花花草草，里面的灵动的小鸟与狸猫倒是能看的出来点少女的趣味。
       　　三人进了屋子，围着屋内的一张方桌坐了下来。
       黄多多取出了早上凌晓冬送给自己的点心盒子放在桌上后，也跟着一起落座。
       　　她有些紧张的瞧了一眼双目炯炯，正直直盯着自己的小烟，心中犹如小鹿乱跳。
       　　先前凌道长说会把事情告诉小烟，那岂不是自己这好闺蜜已经知道了？
       　　屋内陷入了一片寂静。
       　　黄多多此刻双手抓着膝盖上衣裙的下摆，只觉得坐如针毡。
       　　她又将视线投向一旁的凌晓冬，却发现他并没有看向自己，反而是对自己房间内墙上所挂着的画作更加感兴趣。
       　　最后只好看向了屋内那位自己不认识陌生女子。
       　　“这位姐姐是？”
       　　听了黄多多的疑问，小烟立即将心中的狐疑抛之脑后，她将审视的目光收回，故作神秘的兴奋道：
       　　“我正想向你说呢，多多，这位姐姐的来头可不小！”
       　　“诶！”
       　　黄多多微微一愣，重新看了一眼正尴尬的坐在位子上不知道开口说些什么的郑思儿。
       　　这一身明黄绸缎制成的衣物，再加上她不俗的样貌，看起来确实有点贵气逼人的感觉，黄多多猜测应该是哪位官家的小姐。
       　　“嗯......莫非是城主的女儿？”
       　　小烟微微摇头，脸上笑意更浓。
       　　“可要比什么城主厉害的多了！”
       　　“比城主还大！”
       　　黄多多惊得捂住了小嘴。
       　　她歪头重新想了想，不是城主的女儿又是什么？
       　　公主？
       　　“哎呀！别猜了！你一定猜不到，我直接告诉你好了！”
       　　还没等黄多多反应，小烟便迫不及待的拍桌介绍道：
       　　“这位姐姐可是北静王的世子殿下，是闻人将军的弟子！”
       　　“闻人将军的弟子！”
       　　比起世子的身份，很明显闻人怡青弟子的身份更加吸引黄多多的兴趣。
       　　郑思儿微微颔首，就算是承认了这个事实。
       　　不大的房间里一下就热闹了起来，两女围绕着郑思儿不停的叽叽喳喳，弄得她都有些疲于招架。
       　　凌晓冬仿佛就是局外人一般坐在一边。
       　　他抬手从桌上的木盒中取了快点心放在嘴边轻咬了一口，体会着口中糕点松软甜腻的口感，静静的望着眼前热闹的场景，总觉得有哪里不对。
       　　黄多多最开始邀请人不是自己吗？
       　　不过凌晓冬也没有将这件事情放在心上，一个人默默的吃了将近半盒糕点才被黄多多发现。
       　　“哎呀！不...不好意思凌道长，我...我太激动了！忘了你还在这呢！”
       　　黄多多的小脸上有着些许因为兴奋而产生的红晕，方才因为见到了传说中闻人将军的弟子而激动的有些找不到南北，没想到竟然把凌晓冬给冷落了。
       　　她环顾了一圈屋内的三人，心中一动。
       　　“你们等我一下。”
       　　说罢起身走到床边，弯下身子有些吃力的从里面取出一个哗哗作响的黑色包袱。
       　　她捧着这个黑包袱放在了方桌之上，里面又传出了一阵清脆的碰撞声。
   第两百章 赌点什么？
       
       坐在一旁小烟识相的将桌上的木盒给挪了开来，为了给那黑袋子挪点地方。
       　　她探着脖子好奇的打量着这个鼓鼓囊囊的黑袋，好奇道：
       　　“这是什么东西？”
       　　黄多多朝着她神秘的一笑，笑嘻嘻的回道：
       　　“好东西！”
       　　黑袋子的顶端绳结很快就被打开，麻绳滑落到地上，这黑袋子四角摊开铺在桌上，正好是一块四四方方的黑布。
       　　一堆方方正正的小木块像是小沙丘一般堆积在桌上黑布的中央。
       　　黄多多跑到了窗户旁，将头探了出去左右环顾一番，又伸手将撑着窗户的叉竿取了下来，轻手轻脚的合上了窗户，屋内瞬间变暗了许多。
       　　她又取来一个烛台，将上面的半截红烛点燃后放在了桌角。
       　　黄多多做完这一切后重新坐回了桌边。
       　　在昏黄悦动的烛火的照耀下，黄多多的忽明忽暗的小脸显得更加的神秘。
       　　她压低了声音，灵动的眸子环视了一圈在座的众人，像是做贼般轻声的说道：
       　　“今天正好满了四个人，我就将这禁物拿出来给你们玩玩！”
       　　小烟抬手从桌上取了一个小方块，放在眼前一瞧，瞬间眼睛瞪得溜圆。
       　　她捂着小嘴不可置信的看向了一旁微笑着的黄多多。
       　　“这是！”
       　　随即她意识到自己的声音可能有点太大，也学着黄多多的模样压低了嗓音。
       　　“你是怎么搞来的！”
       　　黄多多双手得意的插着小腰，昂首摇头，脑袋后面的两条小辫子也跟着一起摇来晃去：
       　　“天机不可泄露！”
       　　郑思儿也跟着被这神神秘秘的氛围所感染，仿佛自己好像在参与什么不得了的聚会，总有一种在偷偷做坏事的感觉。
       　　她也从桌上取来一个小方块，拿在手中仔细打量。
       　　什么禁物，这么神奇？
       　　虽说房间内的烛火昏暗，但是郑思儿夜视的能力丝毫不差，将手上的物品的外形看了个清楚。
       　　这是一块竹制的小竹块，拿在手里十分轻盈，被做成了四四方方的长方形。
       　　虽然材质好像并不昂贵，但是看得出匠人的细心。
       　　方块上的八个尖角都被磨得十分的光滑圆润，指腹摩挲起来十分的温润，没有丝毫的倒刺，倒是有一点文玩包浆的感觉。
       　　最显眼的还是上面的刻着的一个“中”字，其上甚至还有朱砂涂抹，看起来额外的鲜红。
       　　郑思儿忍不住举着手中的小方块，好奇的向着一旁的凌晓冬问道：
       　　“凌道长，这是什么？”
       　　“郑姑娘没有见过？这是麻将，也叫雀牌，北境难道没有吗？”
       　　凌晓冬诧异的给郑思儿解释着，在黄多多解开袋子的时候他就看清上中间的那一堆麻将。
       　　这种玩物丧志，而且涉嫌赌博的东西，在清风观可是被明令禁止，要是被抓到了，不仅要面壁思过好几天，还要被罚抄书与干活，包括但不限于扫地挑水整整一个月。
       　　“郑姐姐没见过麻将吗？不要紧，很简单的！”
       　　小烟在一旁兴奋的朝着郑思儿简单的讲解了一下麻将的基本规则，郑思儿天资聪颖，仅仅只听了一遍就点头表示自己应该了解玩法。
       　　“郑姐姐真的会了？那我们先来一盘试试？”
       　　桌上麻将被小烟搓的哗哗作响，黄多多赶紧出声提醒道：
       　　“别太用力！要是被巡查的师姐听到就完了！”
       　　小烟按在麻将上的手立刻停了下来，她撇了撇嘴抱怨道：
       　　“搓麻将搓麻将，不搓出声音那还有什么意思！”
       　　“没事，看我的。”
       　　凌晓冬单手竖起剑指，口中喃喃默念了一番，一道阴阳法阵从脚底延展开来，最后整个小房间都一起包裹。
       　　“这隔音的法阵能让外面听不见里面的声音，不用这么小心翼翼，放心说话吧。”
       　　郑思儿眸中露出一丝惊异之色。
       　　“凌道长好手段！”
       　　王府内也有几名中三品的门客供奉，但是从未见过布置法阵能如此信手拈来的道士，光是从凌道长这一手就比自家的供奉高明不知凡几。
       　　世间行走的道人还是以下三品的居多，其中中三品的寥寥无几，就算有也大多数在国师所创立的监天司当差。
       　　王府养的那几名供奉一个个可是牛鼻子朝天，都高傲的很。
       　　郑思儿低头眼波流转，心中暗暗思索着。
       　　要是能将凌道长与明月道人一起带回去就好了，也不知道他愿不愿意。
       　　桌上哗哗的搓牌声再次响起，待将麻将摆好，黄多多又拿着两个骰子向着中间一掷。
       　　“好勒！我先摸牌！”
       　　四人按照顺序摸完牌，又等了一会郑思儿手忙脚乱的摆放完牌序，这才算刚刚开始。
       　　“北方！”
       　　“红中！”
       　　“一条！”
       　　“碰！”
       　　清脆的麻将拍击声在屋内此起彼伏，但是在隔音法阵的作用下没有丝毫声音传出到屋外。
       　　两三轮丢牌下来，又一次轮到了郑思儿。
       　　她伸出一只纤白的细手摸了一块麻将，看了一眼牌面，随即又愣了一下。
       　　“怎么了？”
       　　小烟见她迟迟不丢牌，热心的出声问着。
       　　郑思儿略微迟疑了一下，将面前的麻将推翻摊开。
       　　“我这......是不是赢了？”
       　　黄多多与小烟齐齐向着郑思儿面前看去。
       　　“确实是赢了！郑姐姐好厉害！一次就会了！”
       　　郑思儿微微一笑。
       　　“运气好罢了！不过这麻将确实有点意思。”
       　　小烟点头认可道：
       　　“是吧！我也觉得！郑姐姐喜欢就好，我们继续！”
       　　哗哗的麻将声再次响起，在座的三人除了凌晓冬都玩的不亦乐乎，尤其是第一次接触麻将的郑思儿，她对着新鲜事物更加感兴趣。
       　　至于凌晓冬他只是这三位姑娘的陪玩而已，他对着麻将其实并不怎么感兴趣。
       　　“胡了！”
       　　小烟将面前的牌一推，但是脸上的兴奋劲很快就退去了。
       　　她转头看了看一旁的黄多多。
       　　“多多，你有没有觉得好像缺了点什么？”
       　　黄多多微微一愣，很快就明白了小烟的意思。
       　　“确实，光是打牌也没有意思，不如我们赌点什么？”
       　　“但是我也没有钱呀！光是从师姐那里买下这幅麻将我就倾家荡产了！”
       　　小烟摇了摇头。
       “赌钱多没意思，不如我们来赌点别的。”
       　　她扭头含笑看向对面的兴趣缺缺好像要睡着的凌晓冬，提议道：
       　　“不如让输的人脱一件衣服如何？”
   第两百零一章 我没穿肚兜
       　　此话一出，在座的三人纷纷的朝着小烟惊骇看去。
       　　郑思儿目瞪口呆的看着身边这位看起来清纯可爱的小姑娘，仿佛是重新认识了一遍她一般。
       　　原本自己还以为是一朵娇俏可人的小白花，想不到这个清风观的小道姑私底下玩的这么大胆！
       　　黄多多吃惊的望了一眼小烟，又侧目瞧向凌晓冬。
       　　在暖色橘黄烛火的照耀之下，她的脸色蹭的一下就红了，不过黄多多最终只是低下了头抿了抿嘴唇，没有同意也没有反对。
       　　小烟提完脱衣麻将的建议后，没有去看身边两人的反应，只是微微笑着，水润的桃花眸子死死盯着对面的凌晓冬不放。
       　　原本陪三位姑娘打麻将打的都有点昏昏欲睡的凌晓冬瞬间清醒。
       　　他猛地抬头，将视线从身前的麻将上转移到的小烟浅笑着的俏脸上，整个人都有点跃跃欲试的感觉。
       　　但是当他看到小烟含笑勾起的嘴角时立刻又觉得有点不妥。
       　　“这...不太好吧......”
       　　他瞄了一眼身边呆做在椅子上的郑思儿。
       　　“郑姑娘还在这里呢。”
       　　小烟双手撑着香腮，支在桌子上，遥遥望着对面的凌晓冬。
       　　“我就开个玩笑，怎么可能真的要郑姐姐陪我们玩这种不知廉耻的赌局。”
       　　一旁的郑思儿闻言瞬间松了一口气，原本僵硬的肩膀也随之放松下来。
       　　原来是玩笑......
       　　“我这不是看晓冬哥哥玩的无聊，给你提提神嘛！”
       　　桌下的套着绣鞋的玲珑小脚轻轻踢了一下对面的凌晓冬，似乎在责怪他先前的分神。
       　　凌晓冬尴尬的掩嘴轻咳一声，没有讲话。
       　　小烟环顾了一圈牌桌上的其余两名女子，尤其是重点看了看一边的含羞低头的黄多多。
       　　她的话锋一转。
       　　“不过不赌点什么确实无聊，脱衣服实在不太雅观，不如我们换一个？”
       　　“多多，你觉得怎么样？”
       　　黄多多脸上的红潮还未退去，她先前也是被小烟给吓了一跳。
       　　“我...我随意。”
       　　小烟歪头看着屋顶的横梁，一根葱白的细指轻点着自己的下颌，略微思考了一下。
       　　“不如让赢家问输家一个问题如何？什么问题都可以，回答的人不能撒谎！”
       　　“这个好！”
       　　一旁的郑思儿赶紧点头附和，这可比先前脱衣服的建议好了太多。
       　　她郑思儿行得直坐得正，坦坦荡荡问心无愧，没有什么不能问的。
       　　而且自己要是赢了的话也能从在座的众人口中问到点关于明月道人的事情，对自己来此地的任务也有帮助，很明显这个赌局对自己有利。
       　　“那要是自摸有三家输家怎么办？而且撒谎了又人没有知道。”
       　　黄多多注意到了其中的小问题，举手向小烟提出了疑问。
       　　“如果有三家输家的话那就三个人里面随便挑一个就行了，至于撒谎的问题......”
       　　她就好像早有预料般看向了对面的凌晓冬，向着他摊开一只白嫩的手掌。
       　　“晓冬哥哥，你先前的那个玉瓶子呢？就是那个喝了能让人说真话的灵水。”
       　　凌晓冬也觉得小烟的提议挺有意思，直接从袖口随手一掏，就从其中拿出了李彭娇赠于自己的吐真灵水，并且将它放到了小烟的手上。
       　　小烟接过玉瓶，握着瓶口轻轻摇晃了两下。
       　　瓶内哐当作响，里面的灵水还有大半瓶之多。
       　　她满意的笑了笑，朝着疑惑不解的郑思儿与黄多多解释道：
       　　“这是吐真灵水，只要喝了它的人就会在一段时间里只说真话不说假话，用在这里最合适不过了！”
       　　“竟然还有如此神奇之物！”
       　　郑思儿在一旁直直的盯着小烟手中的瓶子，眼神炽热无比。
       　　如果这东西拿来询问战俘，那岂不是嘴巴再硬的匈奴也会将自己军队的动向与计划全盘脱出，还不用怕拿到虚假的情报！
       　　郑思儿的想法倒是与这吐真灵水被创作出来的初衷不谋而合。
       　　原本监天司将这东西制造出来就是为了拿来审问，像是小烟这种那它来做娱乐才是不正常的使用手法，更别说先前凌晓冬还拿它当做增添闺房之乐的玩物，属实是暴殄天物。
       　　“我先试试！”
       　　郑思儿先一步接过玉瓶，看她仰头就要饮下，凌晓冬赶紧出言阻止道：
       　　“郑姑娘且慢！一滴就够了！喝多了以后可就只能说真话了！”
       　　“啊？这样的吗？”
       　　郑思儿有些后怕的将这玉瓶重新放了下来，小心翼翼的倾倒瓶身，倒出了一滴无色的灵水置于手指尖。
       　　她凝眸仔细观察了一番，发现与平常的凡水相比并没有什么异常之处，将信将疑的伸出一小节粉嫩小舌，把指间的灵水卷进了口中。
       　　接着闭目暗暗运气，然而体内却没有任何的变化。
       　　“这灵水......真的有用吗？”
       　　“那我问郑姐姐一个问题，你试试能不能说假话。”
       　　说实话小烟也没有亲自试过这吐真灵水，但是先前在师傅的床上教学时见过凌晓冬喂给师傅吃过一点。
       　　原本矜持端庄的师傅连呻吟声都不敢太大声，但是仅仅一滴灵水入肚，无论是什么让人脸红发燥的淫词浪语都敢往外说。
       　　小烟略微思索了一番，突然出声问道：
       　　“不知今天郑姐姐穿的是什么颜色的肚兜呢？”
       　　“我没穿肚兜。”
       　　“啊？！”
       　　小烟伸手捂着小嘴，无比惊讶的看向郑思儿的平平无奇的胸部。
『洛天依』中转群669323669
       　　在那纤薄的丝绸燕服之下，竟然什么都没有！
       　　“不！不是你想的那样！”
       　　郑思儿意识到自己说的话十分让人误解，赶紧连连摆手，出言解释道：
       　　“我用的是白布缠胸，就不用着什么肚兜！”
       　　“这样啊......”
       　　小烟的眼睛依旧盯着郑思儿的胸口不放，略微犹豫了一下，最终还是好心提醒道：
       　　“郑姐姐，要是一直缠着的话，可是会长不大的！”
       　　郑思儿瞬间愣在了原地。
       　　这是什么意思？
       　　说自己胸小？
       　　郑思儿瞄了一眼小烟翠绿襦裙下那微微隆起，已经初具规模的少女酥胸。
       　　她一下子就知道在某一方面，自己输的彻底。
       　　但是郑思儿还是梗着脖子不服道：
       　　“不长才好呢！我师傅就时常与我抱怨，胸太大了不仅影响出招，连盔甲都要多费点材料，可不方便了！”
   第二百零二章 你不喜欢我？
       　　面对郑思儿仿佛是死鸭子嘴硬般的反驳，小烟没有说话。
       　　她只是微微一笑，骄傲的挺直了腰背，让胸前原本就鼓鼓囊囊的半圆显得更加的挺翘饱满。
       　　郑思儿有些失神的盯着小烟的胸口看了一会，最后惺惺的摇了摇头，只得低头认输。
       　　一切尽在不言中。
       　　两人并没有在这一点上作更多的讨论，那瓷瓶在四人手中兜兜转了一遍，在每人都服下了一滴吐真灵水后又由凌晓冬收回了袖中。
       　　哗哗的搓牌声再一次响起，真正的牌局现在才刚刚开始。
       　　“七条！”
       　　“碰！”
       　　“九筒！”
       　　“三筒！”
       　　“杠！”
       　　“自摸！我胡啦！”
       　　小烟一把将面前的麻将推倒，面色兴奋的在面前三人中间环视了一圈。
       　　按照规矩，她能在三人里随便挑一个人问问题。
       　　最后她的目光停留在坐在一旁黄多多身上，眼中闪过稍许狡黠的光芒。
       　　先前小烟提议脱衣麻将是假，为了这个吐露真心的赌局为真。
       　　只要自己先提出一个过分的要求被拒绝后，那么后续自己再提一个不那么过分的要求，别人大概率就会同意，这就是少女的心机所在。
       　　小烟靠着这一手在自己师傅那里讨得了不好的好处，现在一用，果然一样奏效！
       　　而事实上一切也正如她所预料一般，完全按照自己所设想的那般发展。
       　　其实她在看到黄多多拿出这幅麻将的时候，早就想好了借着这个机会好好的问问自己闺蜜，对凌晓冬有没有什么不轨之心。
       　　“多多~”
       　　小烟面带无比和善的微笑，声音幽幽，让一旁的黄多多不由得打了个冷战。
       　　她缩了缩脖子，有些怯怯的朝着小烟笑了笑。
       　　“你想问什么？”
       　　小烟收回不怀好意的视线，低头把玩起手里的麻将牌，假装不经意的问道：
       　　“也没别的什么，我就是想问问，你平日里怎么看晓冬哥哥？”
       　　黄多多本能的感觉事情有点不太妙。
       　　她侧目瞧了瞧一边的凌晓冬，发现他也正兴致盎然的看着自己。
       　　不对啊！
       　　当时在门口的时候凌道长不是说了，会与小烟说明情况的吗？
       　　怎么看现在这个情况和说好的不一样！
       　　黄多多抿了抿，喉咙微微一动，思索良久之后才缓缓开口道：
       　　“凌道长在观内人见人爱，我的看法与其他师姐妹一般无二，都是极为欣赏！”
       　　她说的话含糊至极，不过确实是真话没有错，但是很明显小烟想要不是这个答案。
       　　小烟暗暗咬牙，有些后悔自己提的问题不够清楚，错失了这一次良机。
       　　但是牌局还没有结束，自己有的是机会！
       　　黄多多见小烟没有什么反应，心里也是松了一口气，她有些嗔怪的剐了一眼坐在旁边看戏的凌晓冬。
       　　凌道长怎么说话不算话！
       　　牌局再一次开始，这次小烟使出了浑身解数，将每个人手中可能有什么牌和场面上已经丢出的牌都记得清清楚楚。
       　　最后这一小局的赢家依旧是小烟，可惜胡的是凌晓冬的牌。
       　　既然在黄多多那里问不出什么东西，那就问问这个最爱沾花惹草的罪魁祸首也行。
       　　“晓冬哥哥，你是不是喜欢多多！而且还是男女之情的那种喜欢！”
       　　这一次她吸取了上次的教训，上来就是一发直球，没有给凌晓冬丝毫回旋的余地。
       　　凌晓冬诧异的看着对面向着自己兴师问罪的小烟，疑惑道：
       　　“你怎么想到问这个问题？”
       　　在他看来自己与黄多多挺多算的上熟悉，也不知自己哪里表现的和她很亲昵，竟然引得小烟怀疑起两人的关系。
       　　郑思儿左看看凌晓冬，右瞧瞧黄多多，八卦之心油然而生。
       　　在小烟提第一个问题的时候郑思儿还不觉得有什么，但是当她向着凌晓冬问出这个几乎等同于：你们两人有没有奸情的问题时，这让她敏锐的感觉到了些许不对劲。
       　　难道自己今晚碰到了捉奸现场？
千寻.尬棰耽幄耽纭
       　　小烟见凌晓冬没有直接回答自己的问题，眼中的怀疑之色更浓。
       　　“我就随便问问嘛~”
       　　虽说她不怎么介意凌晓冬有其余的道侣，但是有了师傅的前车之鉴后，她就不喜欢身边的亲近之人瞒着自己悄悄与凌晓冬有不正常的男女关系。
       　　至少也要让自己知道啊！
       　　悄**的瞒着自己算什么事！
       　　而黄多多自然是不知道小烟有如此宽容的胸怀，凌晓冬则是压根就对黄多多没有什么意思，这才导致了如今怪异的局面。
       　　凌晓冬虽然不知道发生了什么，不解的皱了皱眉，最后还是如实的回道：
       　　“莫名其妙，压根就是没影的事情，你从哪里听来的？”
       　　“啊？！”
       　　还没等小烟说话，反而是一旁的黄多多坐不住了。
       　　她一拍桌子猛地站起身子，桌上竖立着的麻将齐齐的倾倒下来。
       　　黄多多瞪着圆溜溜的眼睛，不可置信的看向旁边面色平静的凌晓冬。
       　　“凌道长！你！你！你！”
       　　“你难道对我没有感觉？！”
       　　凌晓冬更加诧异，他仰头奇怪的问道：
       　　“这又是何意？”
       　　黄多多一下子就着急了起来，她转身拿起那一盒被搁置在一旁的点心盒子，焦急的问道：
       　　“凌道长要是不喜欢我，为什么要特意来送我东西呢？”
       　　“这伴手礼本就是小烟买来想要送人的，我只是碰巧见到你在门口，就顺手替她送了而已！”
       　　“不是特地买来送给我的？”
       　　“不是。”
       　　凌晓冬只觉得丈二和尚摸不着头脑，这演的又是哪出戏？
       　　黄多多拿着手中的木盒蹬蹬退后两步，她甩了甩脑袋，让自己混乱的脑海重新回到清明。
       　　她不死心的继续问道：
       　　“那...那我当时问你喜不喜欢我......”
       　　“啊？”
       　　凌晓冬挠了挠头，此刻他好像有点明白发生了什么。
       　　“我还以为你问的是我喜不喜欢杏花楼的糕点。”
       　　房间内瞬间变得无比的安静。
       　　冥冥之中好像有瓷瓶摔在地上所发出的清脆声音响起。
       　　这是少女梦碎的声音。
       　　就在屋内众人大眼瞪着小眼的时候，门口突然传来一阵敲门声响。
       　　笃笃笃！
       　　“开门！今天查房！”
   第二百零三章 凌晓冬的短剑
       
       原本还在因为凌道长其实对自己没有半点意思而感到黯然神然的黄多多瞬间愣在了原地。
       　　她双眼直勾勾的看着被敲响的房门，小脸一下子失了血色。
       　　要是被查到私藏禁物，还有晚上留人在屋内，对于小姑娘来说可是堪比天塌下来的大事！
       　　此时黄多多一下子慌得六神无主，急的眼泪都要落了下来。
       　　没想到这么巧能碰上负责来查房的师姐，平日里的不是一个月只查三次吗？
       　　今天怎么又来了？！
       　　相比于视查房如洪水猛兽的黄多多，凌晓冬倒不觉得这是什么大事。
       　　只要之后自己向云姨打一声招呼，那她也不会多说什么。
       　　于是他起身径直向着门口走去，还不忘回头安抚道：
       　　“没事，我去与她们说一下就行。”
       　　“等等！”
       　　黄多多眼见凌晓冬就要上去开门，连忙冲上前去拉住了凌晓冬的衣袖，急声道：
       　　“不可以！凌道长！这半夜三更的你还在我房间，明天我估计得在全观出了名！”
       　　凌晓冬抓着门把的手也跟着停了下来。
       　　他微微一愣，觉得黄多多说的挺有道理。
       　　自己一时疏忽没有考虑到女子名誉的事情，在这全是道姑居士的清风观，八卦传递的速度奇快无比。
       　　既然自己与黄多多确实没有什么关系，平白给人家惹点风言风语也不太好。
       　　黄多多环顾了的一圈自己屋内，发现并没有什么藏人的地方，最后她的视线落到了自己方才藏麻将的闺床床底。
       　　“凌道长，你...你躲在这里！”
       　　她焦急的拉着凌晓冬的衣袖，将凌晓冬拽到了床边，伸手直指着床底。
       　　“我都已经打扫过了，干净的很！”
       　　还没等凌晓冬先躲，一旁的小烟率先熟练的钻进了床底。
       　　她平日里晚上偷溜出去跑到别人房间里玩的时候，要是运气不好碰到查房就是这么做的，如今一连串的动作不可谓不是熟能生巧。
       　　凌晓冬见小烟都已经藏了进去，就没有多说什么，也跟着一起弯下腰，趴着钻进了床底。
       　　此时房间内只剩下郑思儿与黄多多还站在房间里。
       　　郑思儿看了看黄多多，又迟疑的看了一下床底。
       　　虽说自己是来做客的，不过看这情形......
       　　自己是不是也要躲一下吗？
       　　屋外的敲门声再次响起，屋外的人忍不住出声出声催促着：
       　　“快点开门！听到了没有！”
       　　郑思儿见黄多多这小姑娘一副楚楚可怜，泫然欲泣的表情，一咬牙，也跟着弯下腰想要一起钻进床底。
       　　但是郑思儿弯腰一看，正好与凌晓冬两两相视。
       　　这单人睡的床底下藏上两个人还可以，但是要是想藏三个人那空间显得太过狭小了。
       　　“凌道长，你往里面进去一点！”
       　　小烟与凌晓冬闻言，连忙向着里面挪动了一点点，勉强挤出一个人的位置。
       　　郑思儿扶着床沿回头一看。
       　　黄多多将桌上的麻将重新拿黑布裹成包袱状，拉开衣柜就胡乱往里面一塞，随后径直走到了门口，正要给屋外的人开门。
       　　郑思儿也来不及管这么多，直接低头一起挤进了床底。
       　　“黄多多，怎么这么久才开门？”
       　　屋外传来了略微有点耳熟的声音，而躲在床底的凌晓冬此刻却没有心思去分辨这声音的来源是谁。
       　　为了能让三个人躺进这不大的床底，三人都是侧身竖躺。
       　　小烟与自己背对着，而这郑思儿却是与自己面对面紧紧的贴合在一起，此时的场景简直令两人尴尬至极。
       　　门外传来黄多多佯装惊讶的声音。
       　　 “呀！是落花子师姐与玲珑子师妹！这么晚不歇息还来查房？”
       　　“正好这苦差事轮到我们俩了嘛，不然这个时候我早就躺床上睡觉了！”
       　　落花子也不急着查房，而是站在门口朝着黄多多絮絮叨叨，不停的向着她抱怨着自己是有多么倒霉，才会正好抽签抽到这个差事。
       　　而在那狭小的床底，凌晓冬与郑思儿胸膛紧紧相贴，两人就连鼻尖都快抵到了一起，相互呼吸而喷洒而出的热气让两人都觉得十分的不自在。
       　　郑思儿已经开始后悔，方才钻进来的时候为什么没有考虑到这一点，要是背对着凌道长就好了。
       　　然而此时已经为时已晚，现在她就连动弹一下都难，更别说在这小小的空间里转个身子。
       　　郑思儿与凌晓冬的视线相交在一起，又忽的闪躲了开来。
       　　外面的天气已经入秋，但两人都是习武之人，澎湃的内力在经脉中奔腾不息，并不觉得有多寒冷，所以衣服都穿的极为的轻薄。
       　　可是凌晓冬却没有觉得自己此时有多么的享受。
       　　郑思儿瘦瘦高高，胸前平坦一片，要是闭上了眼睛，凌晓冬甚至分不清抵着自己的到底是前胸还是后背。
       　　不过如今凑近了观看，凌晓冬越看郑思儿的面容，便越觉得她长得与沐清荷极像。
       　　而且现在一起在床底躲藏的场景，让他不由自主的想起了与沐清荷在躲避鬼王追踪时，那潜藏在水底的那一吻。
       　　凌晓冬的视线逐渐下移，从郑思儿伶俐的明眸上移动到了纤薄的粉色樱唇之上。
       　　当初沐清荷嘴唇甜甜软软的滋味再一次涌上了心头，引得他身体不受控制的燥热起来。
       　　该死，怎么是这个时候！
       　　郑思儿刚刚与凌晓冬挤在一起时还略微有点不太适应，但是她看凌道长没有什么不规矩的举动后，慢慢的也就放下来心来。
       她静静的躺倒在床底，尽力不让自己去想一些有的没的。
       　　突然，郑思儿蹙了蹙细眉，不解的低声问道：
       　　“凌道长，你身上还带兵器了？”
       　　凌晓冬的脸色瞬间变得极为难看，他尴尬的看着身前近在咫尺的郑思儿，犹豫了半响，最终沉沉的嗯了一声。
       　　郑思儿有些别扭的扭了扭身子，这形状像是匕首或是短剑的兵器就这么直直的抵在自己小腹上，膈应她的有些难受。
       　　“凌道长吗，我帮你调一下位子。”
       　　说罢，还没等凌晓冬反应，郑思儿便伸手插进了两人身体夹缝中，隔着衣服一把抓住了坚硬的剑柄。
   第二百零四章 试探
       　　“嘶~别动！”
       　　凌晓冬命根子被人抓在手中，忍不住倒吸一口凉气，赶紧出声阻止，但是此刻已经为时已晚。
       　　郑思儿隔着纤薄的衣物，娇嫩的纤手抓着隐藏在衣袍下的剑柄，就要将其向着的一边拉去。
       　　但是无论她怎么用力，都不能将这短剑挪个位置。
       　　“你们在干嘛？”
       　　凌晓冬背后的的小烟发现了两人的不对劲。
       　　什么剑柄？
       　　郑思儿一边抓着短剑上下拉动，一边疑惑道：
       　　“咦？为什么这兵器换不了位置？就好像长在了身上一样。”
       　　“郑姑娘，松手！”
       　　凌晓冬本能的想要弓着身子避开郑思儿的抓握，但是背后的小烟被挤的更加喘不过气来。
       　　小烟双手撑着墙壁，就连脸都已经贴到了白墙之上，而身后的凌晓冬依旧在向着自己这里拱来。
       　　她实在忍不住低声道：
       　　“别挤啦！里面都没位置了！你们俩到底在干嘛！”
       　　郑思儿细眉一拧，心中更加疑惑，她没有松手直接朝着里侧的小烟回道：
       　　“凌道长身上带了个兵器硌到我肚子上了，我想给它挪个地方，但就是拽不动它！”
       　　“真是奇了怪了！莫非是什么法器不成？”
       　　听了郑思儿的解释后小烟微微一愣，随即就明白过来这兵器是个什么东西。
       　　毕竟当时她可是亲眼所见那狰狞的凶物。
       　　“郑姐姐别拽啦！那是...那是......”
       　　小烟一时间不知道怎么给郑思儿解释，只好说道：
       　　“那就是晓冬哥哥的法器，能大能小，可厉害啦，但是他最不喜别人碰他法器了。”
       　　“啊？是这样的吗？！”
       　　郑思儿赶紧松开了手，她惭愧的看着身前好像有些痛苦的凌晓冬，赶紧道歉道：
       　　“凌道长抱歉，我不是有意的！”
       　　凌晓冬十分勉强的咧了咧嘴，无奈道：
       　　“不知者无罪，郑姑娘不用自责，是我的不对。”
       　　屋外的落花子还在与黄多多聊着家长里短，一旁的玲珑子实在是等的不耐烦了。
       　　她拉了落花子的衣袖，催促着：
       ? “师姐！别聊啦！也不看看什么时候！我们赶紧查完就好回去了。”
       　　“哎呀好好好！别催嘛！”
       　　落花子将自己的衣袖从自己师妹的手中拽回，转头看向站在门口的黄多多。
       　　“多多，例行公事，麻烦让我们进去检查一下。”
       　　黄多多强撑着脸上僵硬的笑容，侧身给两人让出了进屋子的道路。
       　　原先黄多多紧张的小心脏跳动不止，就怕她们打开衣柜发现里面的麻将，但是今日查房的两人属实敷衍的很。
       　　落花子与玲珑子急着回屋歇息，所以只是简简单单的进屋粗粗环视了一圈，便点头从衣袖中拿出一张薄纸，拿着毛笔在纸上勾勾画画了一番后便告辞离去。
       　　“师姐辛苦了！”
       　　“没事，早点休息！”
       　　砰！
       　　随着大门合上，黄多多两腿一软，扑通一下坐在在地上，背后的衣衫都被冷汗濡湿，黏连紧贴在自己的背上。
       　　床底三人听到声音便知道事情已经过去，一个个接连从床底钻出。
       　　郑思儿脸色有些微红，方才与凌晓冬零距离的接触还是有些不太适应，她拍了拍衣袍上的浮灰，转头向着身后的两人看去。
       　　凌晓冬从床底钻出后一直都是弯着身子，而小烟则是双手叉腰，大喘了几口气，娇嫩俏脸上的一侧因为抵着墙壁而压出了红印，看来方才实在是被挤的不轻。
       　　“时候不早，我就不多打扰了!”
       　　“多多，那我也回去了！”
       　　经过了这一场闹剧，屋内的四人也都没有了心思继续玩下去，简单的告别之后凌晓冬与小烟和郑思儿一起离开了黄多多的房间。
       　　此时屋外已经漆黑一片，苍茫的白雾将整个清风观彻底的笼罩，就连十步之外的场景都看不清楚。
       　　微凉的水汽与秋风吹得小烟抱着双臂缩了缩脖子，她忍不住打了哆嗦。
       　　“冷吗？”
       　　凌晓冬伸出一根手指，在她的背后的襦裙上简单的勾勒了几笔，一道闪着微光符便浮现在了衣裙之上，寒冷也随之退去。
       　　“谢谢。”
       　　凌晓冬朝她摆了摆手，转头看向一边的郑思儿。
       　　“郑姑娘也要吗？”
       　　“我...行吧，麻烦凌道长了。”
       　　郑思儿惊奇看着小烟背后微微发光的奇异字符，虽然以她的体魄此时并不觉得寒冷，但是出于好奇，她也转过身去让凌晓冬重新施展了一遍方才的术法。
       　　在最后一笔画完时，一股子洋洋的暖意从背后传来，紧接着将郑思儿整个人包裹，仿佛整个人置身与暖阳之下。
       　　“这么神奇！凌道长真是道法高超！”
       　　凌晓冬洒脱的笑了笑。
       　　“小道而已。”
       　　三人在浓雾中同行了一段路程，很快就来到了道路的分差口。
       　　凌晓冬轻轻摇晃了一下被小烟揽着的手臂。
       　　“你自己先回屋，我带郑姑娘回客房。”
       　　小烟微微颔首，恋恋不舍松开了环绕着的手臂。
       　　她抬头看了看身边的凌晓冬又转头看了看郑思儿，突然出声问道：
       　　“郑姐姐对晓冬哥哥有意思吗？有没有一见到他就芳心暗许了呢？”
       　　“没有，我喜欢那种一夫当关，万夫莫开的那种将才，能以一敌百才是真男人！”
       　　面对小烟的突然袭击，郑思儿由于吐真灵水的药效依在，她想都没有多想就将自己真实的想法脱口而出。
       　　小烟满意的点了点头，微微一笑，像是松了一口气般抬手拍了拍自己的胸脯。
       　　“那我就放心了。”
       　　被套出了真话的郑思儿赶紧伸手捂住了自己的嘴巴，她连忙转头看向身边的凌晓冬，慌忙解释道：
       　　“凌道长我可没有说你不是男人！”
       　　凌晓冬无奈的在古灵精怪的小姑娘头上轻轻拍了拍。
       　　“好啦！别闹了，回去歇息吧。”
       　　小烟笑嘻嘻的与两人道了别，脚步轻快的蹦跳着消失在了浓雾之中。
       　　“我真不是那个意思！”
       　　郑思儿还在围绕在旁边焦急的给凌晓冬解释着自己方才话语的意思，凌晓冬点了点头，示意自己已经知道。
       　　“走吧郑姑娘，我带你回去。”
   第二百零五章 结拜
       
       微凉的月色洋洋洒洒的穿透了道观内的白雾，让这缥缈的雾气更添加了点象牙般的玉润之色。
       　　细碎的脚步在这寂静的雾中响起，由远及近。
       　　凌晓冬带着身后的郑思儿，负手向着客房的方向慢慢踱步而去，每次衣袍挥舞都会卷起身边些许雾气回旋飘扬，让这小观也有了几分道家仙境的韵味。
       　　郑思儿紧紧的跟在凌晓冬的身后，默默低头不语。
       　　她依旧在为自己方才脱口而出的话语而暗暗自责，却不知道凌晓冬并没有将这件事放在心上。
       　　虽然弟子居所的道路复杂，纵横交错，还有雾气遮掩，但是对于凌晓冬来说他早就已经轻车熟路，哪怕是闭着眼睛也能找到出去的道路。
       　　两人就这么一前一后的在青石大道上前行。
       　　一抹璀璨的金光透过蒙蒙雾气在道路的前方闪耀，正当郑思儿疑惑之时，逐渐走近后才看清了其中的事物。
       　　那金色倒扣的半圆将房屋笼罩，上面围绕漂浮的闪烁古篆象征着施法者的非凡道境。
       　　自己兜兜转转，竟然又一次路过了明月道长的屋外。
       　　郑思儿望着那看似脆薄无比，实则不可撼动的领域，师傅临行前的郑重嘱托再一次浮现在自己的心头，不由得幽幽长叹一声。
       　　“哎~我到底应该怎么办，才能让明月道长出山呢？”
       　　凌晓冬侧头看了一眼路旁那熟悉的屋子，回眸看向身后垂头失意的郑思儿，出声安抚道：
       　　“郑姑娘不用担心，我师傅过一段时日就会自己出来，她会跟你去的。”
       　　郑思儿猛地抬头，眼中希冀之色再起，脚步都快了几分。
       　　她不可置信的望向身前凌晓冬的背影，急促的问道：
       　　“凌道长，此话当真？”
       　　凌晓冬微微颔首，一边向前缓步走着，一边答道：
       　　“我先前与云姨......就是观主聊过，她比我更了解我师傅的性情，既然叶观主说会，那我师傅一定会去。”
       　　他又接着补充道：
       　　“既然我师傅要去，我自然也会跟着一同前行，恐怕到时候就要多多叨扰了。”
       　　“就是不知道王府欢不欢迎我这不请之客。”
       　　郑思儿柳眉一挑，两边嘴角不受控制的向着两边勾起。
       　　原先自己还在考虑，如果实在请不动明月道长出山，能不能退而求其次，请这道法同样高超的凌道长助自己一臂之力。
       　　她没想到不仅明月道长愿意跟她同去，连带着凌晓冬也会跟着一起。
       　　这简直就是意外之喜！
       　　郑思儿快步走到凌晓冬的身边与他并肩而行，弯成细月的眸子笑意盈盈的朝着凌晓冬看去。
       　　“如果凌道长愿意来，那王府自然是欢迎至极！”
       　　“那就好。”
       　　凌晓冬表情平静，他对这个回答没有半点意外。
       　　在得到了凌晓冬的承诺后，原先还因为难以完成重任而心中郁郁的郑思儿瞬间变得欢快轻松起来。
       　　她脚步轻快，含笑盯着凌晓冬古井无波的侧脸，突然出声调笑道：
       　　“凌道长的小道侣对您可真是看的紧呢，看来凌道长平日恐怕是没有少沾花惹草。”
       　　凌晓冬的脸色一僵，脚步都随之一顿。
       　　他尴尬的扯了扯嘴角，想不到这都给郑思儿给看出来了，不过他可不想承认这件事情，明明都不是自己主动想的！
       　　谁知道黄多多会对自己有意思！
       　　“小烟她...她其实心胸宽广的很，何来看的紧一说。”
       　　郑思儿歪了歪头，眼中的笑意更浓。
       　　她也学着凌晓冬的模样，将双手交叠与身后，只不过脚步更加轻快。
       　　“明明每个与凌道长认识的女子都要被她盘问一番，这还不算看的紧？”
       　　还没等凌晓冬回答，郑思儿好像又想到了什么。
       　　她忽然说道：
       　　“要是凌道长与我一起前去北境的话，那小烟妹妹岂不是会更加担心？那可不行！”
       　　郑思儿对这娇俏可人的小姑娘可以说是一见如故，因为她与自己曾经还在孤伶院时遇到的小妹妹出奇的相像，一时间爱屋及乌了起来。
       　　凌晓冬无奈的耸了耸肩。
       　　“郑姑娘多虑了，不会的。”
       　　毕竟按照计划，小烟与云姨应该会一起去参加道门的青魁大比，然后在通过挪移法盘就可以在王府与道观两地穿梭。
       　　郑思儿对他的回答顾若罔闻。
       　　她仰头望着天空，虽然天空都被雾气遮挡，自言自语道：
       　　“凌道长，既然你愿意一起同去，那大家现在都是一根绳上的蚂蚱了，要不......”
       　　郑思儿转头看向凌晓冬，认真道：
       　　“你我结拜为兄弟如何？这样子也省的你那小道侣天天惴惴不安。”
       　　凌晓冬停下了脚步，他诧异的瞪大了双眼。
       　　“结拜为兄弟？”
       　　郑思儿点了点头，一本正经的说道：
       　　“对！不知道凌道长今年几岁？”
       　　“十七。”
       　　这是以前云姨给自己测骨龄所测出来的结果。
       　　郑思儿目光一闪，兴奋道：
       　　“我也正好十七！那凌道长几月是生的呢？”
       　　“我不知道，我不记得出生年月。”
       　　“不记得了？怎么会呢？凌道长的父母......”
       　　郑思儿见凌晓冬微微摇头，便立马闭嘴不言，她已经心领神会。
       　　恐怕凌道长与自己一样，毕竟是如此混乱的年代......
       　　郑思儿看向凌晓冬的眼神添上一些同情与认同，她大力拍了拍凌晓冬的后背，洒脱道：
       　　“不要紧！我也不知道我是什么月份出生！既然分不清谁大谁小，那不如就让我来当这哥哥！”
       　　“凌弟弟叫我雀哥就好，到时候路上我一定好好保护你的！”
       　　凌晓冬更加惊诧，他一时间难以接受郑思儿跳脱的思维。
       　　怎么就要与自己结拜了？
       　　而且就算是结拜，怎么是自己做弟弟？
       　　郑思儿趁着凌晓冬还站在原地愣神的时候，大大咧咧伸出一只胳膊的揽着他的肩膀，与他勾肩搭背。
       　　“既然你不反对，就这么说定了！”
       　　“啊？就这么简单？”
       　　凌晓冬感觉这结拜简直的就像是小孩子过家家一般的玩闹行为。
       　　殊不知这种认兄弟姐妹的习惯对于在孤伶院出身的郑思儿来说再正常不过。
       那群孤苦无依的孤儿们比常人更需要报团取暖，更渴望获得亲人。
   第二百零六章 夫妻夜话
       　　凌晓冬先将郑思儿搭在自己肩膀上的手拿了下来，又侧头不经意的瞄了一眼她锦绣燕服之下那无比平坦的胸脯。
       　　确实当兄弟要比做兄妹更合理一点。
       　　一片一望无际的平坦黄土突然浮现在他的脑海中。
       　　嗯？
       　　这是哪里的风景？
       　　明明自己从来没有见到过，怎么突然联想到这个？
       　　凌晓冬微微摇头，将这些琐碎的想法从思绪中清除。
       　　“如果郑姑娘想的话，我是无所谓。”
       　　他平日里也喜欢陪小烟或是云姨玩一些角色扮演的游戏，比如让云姨叫哥哥，让小烟叫自己师傅什么的。
       　　凌晓冬对这种事情倒是没有什么抵触之情，反而是饶有兴趣的答应了下来。
       　　郑思儿明眸一亮，当初做在孤伶院做老大的滋味再一次涌上心头。
       　　她抬手大力的拍着自己的胸脯，砰砰作响。
       　　“好！那以后凌弟弟就是我的人了！只要是在我雀哥的地盘，没人能动的了你！”
       　　话语之间痞气十足，丝毫不像是一位身份崇高世子，反而像是混迹于街道里的帮派老大。
       　　凌晓冬觉得这郑思儿这世子倒也是有趣的很，于是配合的朝着她弯腰拱手，含笑道：
       　　“那就多多仰仗雀哥了。”
       　　郑思儿见他如此的上道，笑的更加的欢快，银铃般的轻快笑声在夜晚寂静的清风观内回荡。
       　　她大方的朝着凌晓冬摆了摆手，畅快的说道：
       　　“小事，小事！”
       　　清风观虽说比明月观大上好几倍，但也只是建在山顶的小观而已。
       　　在凌晓冬正确的领路之下，两人没有走多久，便又回到了西边的客房，也不知道郑思儿原先在弟子居所里是怎么晃悠了这么久还找不到出去的道路。
       　　“天色已晚，早日安歇！”
       　　在分别之前，凌晓冬向着郑思儿道了一声晚安，郑思儿微微颔首后，两人各自回了自己的屋子。
       　　凌晓冬回身将木门合上，抹黑向着自己床铺的方向走去。
       　　屋内没有点上烛火，就连窗户也闭合着，所以黑的伸手不见五指。
       　　当他摸到床沿后便停下了脚步，转而低头解开腰间的系带，将青色道袍随手扔在一旁的椅背之上，接着又坐在床边蹬去靴子。
       　　“呼~睡觉睡觉。”
       　　凌晓冬一把掀开被子，径直钻进了被窝。
       　　“嗯？”
       　　当他躺在床上时忽然觉得有哪里不太对劲。
       　　被窝里异常的温暖，还带着点淡雅的麝香，最最关键的是，枕边的还有轻微的呼吸声响起。
       　　凌晓冬伸手向着身边一摸。
       　　如玉肪般温润光滑的肌肤触感自掌心传来，这是女子绵软的小腹的感觉。
       　　“嗯~别闹！”
       　　女子熟悉的轻吟与嗔怪声让凌晓冬瞬间知道了她的身份。
       　　“云姨，你怎么跑我这来了？”
       　　此时躺在凌晓冬床上的正是的叶怡云。
       　　叶怡云轻轻呢喃了两声，似乎是在半睡半醒之间。
       　　她抓着被子翻了个身，拿着后背对着凌晓冬，声音慵懒的回道：
       　　“还不是因为滢滢将房间都霸占了，我没的地方睡，就跑你这来了。”
       　　叶怡云的房间与月滢滢紧紧相挨，如今月滢滢隔绝外界，展开领域自成天地，也一起顺带着叶怡云的房间一起带了进去。
       　　如今她无家可回，便直接睡在了凌晓冬的房间里。
       　　凌晓冬在叶怡云身后伸手揽住了她的纤腰，将胸膛紧贴着云姨温热光洁的玉背。
       　　他将鼻子埋进柔顺的乌发之间亲昵的嗅着，突然出声问道：
       　　“那云姨以前那间竹林小屋呢？怎么不去那里？”
       　　凌晓冬只是顺口一问，没想到云姨却略微有些娇怒的反问道：
       　　“你什么意思？”
       　　她一下子坐起身子，掀开盖在身上的锦被，嘟嘴赌气般的说道：
       　　“那我去那里睡。”
       　　“唉唉唉！别！这里就好！”
       　　凌晓冬也跟着起身，按住了叶怡云的两肩重新将她压回了床上。
       　　叶怡云原本看见回不去屋子，也是打算回自己原先那一间建在观内竹林深处的小屋歇息。
       　　但是她又想到了凌晓冬与和那位和他住的极近的郑思儿，立马又觉得不放心起来，最后才带着几分监督的意味来到了凌晓冬的房间。
       　　“哼。”
       　　叶怡云不满的轻哼了一声，略微在床上扭了扭身子，最后又安静了下来。
       　　凌晓冬拥着怀里云姨温热丰腴的身子，只觉的无比的熟悉与安心，正当他准备沉沉睡去时，叶怡云忽然出声问道：
       　　“你方才都去哪了？我等了你这么久还不回来？”
       　　她原本一直坐在凌晓冬房间里，守着烛台等着他回房，但是一直看他迟迟不回，睡意上头的叶怡云便直接脱了衣服躺进了被窝。
       　　“我？我刚刚在黄多多那里。”
       　　凌晓冬享受的眯着眼睛。
       　　他只觉得怀里的云姨又软又暖，而且还香喷喷的，简直就是最上佳的汤婆子。
       　　不过他忘了自己一个时辰的吐真灵水的效果到现在依旧没有过去。
       　　“在多多那里？你找她做什么？”
       　　叶怡云突然睁开了双眸，从枕上抬起螓首，十分狐疑的侧目看着枕边安睡的凌晓冬。
       　　凌晓冬知道云姨在担想什么，抬手轻轻拍了拍她的后背。
       　　“我又不是一个人去的，小烟和郑姑娘都在呢。”
       　　听了凌晓冬的补充后，叶怡云又重新躺了回去，既然自己的徒儿和客人都在，她立马放心了不少。
       　　叶怡云躺平了身子，睁眼望着天花板，自言自语道：
       　　“带那郑世子走走也好，让人家了解一下我们清风观的底蕴，虽说我们小观的实力比不上人家豪门大派，但是修道的氛围也不输人家。”
       　　“对了，你们在多多的房间里做什么？”
       　　凌晓冬困意上涌，只能迷迷瞪瞪的回道：
       　　“打麻将。”
       　　“嗯？！”
       　　凌晓冬身体忽然一僵，瞬间清醒起来，他突然想起来麻将这东西可是观里的禁物。
       　　当他还想开口狡辩之时，却已经为时已晚。
       　　“我叫你带着那郑世子在观里逛逛，你就带人家去打麻将？”
       　　叶怡云恨铁不成钢般的伸手揪着凌晓冬的耳朵，在他耳边娇怒道：
       　　“还有！这麻将哪里来的！小小年纪不学好，学别人赌博是吧！”
   第二百零七章 日
       
       “云姨，我错了！别拧了！”
       　　虽然凌晓冬很快服软认错，但是叶怡云气的银牙紧咬，手上更加用力，无论凌晓冬说什么这次都没有轻易放过他。
       　　哪怕他们之间的关系早就非同一般，但是身为长辈，叶怡云在凌晓冬与小烟的教育方面依旧额外的严格。
       　　凌晓冬见自己服软没用，只觉自己耳朵快要被云姨揪下。
       　　他心一横，直接故意将经脉中的劲气运差。
       　　刹那间，凌晓冬突然脸色铁青，发出了一阵痛苦的沉闷之声。
       　　叶怡云吓的连忙松开了手指。
       　　她从床上支起身子，软被从肩头滑落，露出了其下在黑暗中借着些许光亮就泛着盈盈白光的玉体。
       　　“晓冬...你...你怎么了？”
       　　叶怡云蹙着柳眉，无比担忧的看着身边面容略微扭曲的凌晓冬，将先前的事情瞬间抛之脑后。
       　　自己也没有怎么用力呀！
       　　在凌晓冬胸膛起伏，大口喘息几口之后，他才将经脉中的混乱的劲气重新理顺。
       　　“没什么，就是运气运差了。”
       　　“怎么这么不小心！”
       　　叶怡云怜惜的伸手捋去他额头上薄薄的一层冷汗，又将手按在了凌晓冬的胸膛之上。
       　　“放松身子，我来给你看看。”
       　　她闭上眼睛，凝神将全身心神放于凌晓冬的体内，牵引着灵力检查凌晓冬是否无恙。
       　　凌晓冬自然是知道自己没有什么大碍，甚至还有一点逃过一劫的窃喜。
       　　但是他也没有拒绝云姨的关心，静静的躺在的床上接受着云姨的检查。
       　　胸口有些冰凉滑腻的小手让他气血上涌，往昔各种桃色的幻想如潮水般涌上的心头，破境到六合后那熟悉的躁动之感再次涌起。
       　　“好烫！”
       　　叶怡云忽然痛呼一声，犹如触电般的缩回了按在凌晓冬胸口的素手。
       　　“烫？”
       　　凌晓冬不解的伸手摸了摸自己的额头，发现并没有什么的温度的变化。
       　　“云姨怎么了？”
       　　他将的灵力凝聚与双眼，开眼咒随心施展，漆黑的屋内瞬间变得亮若白昼。
       　　率先入眼的就是云姨上半身裸露在外的大片洁白肌肤，色泽欺霜赛雪，翠绿的荷花肚兜显得是那样的狭小，仅仅将那沉甸甸的浑圆勉强包裹，腋间挤溢着大把雪肉，将凌晓冬的眼睛牢牢吸引。
       　　他小腹中的躁动感变得更加的剧烈，屋内忽然又变亮了几分。
       　　凌晓冬喉咙微动，吞了口唾沫缓解了一下口中的干涩，接着努力将视线上移。
       　　只见叶怡云的脸色苍白，细眉拧在了一块，仿佛就像是受了伤一样。
       　　凌晓冬瞬间冷静了下来，赶忙起身抓住了云姨先前按在自己胸口的柔夷，拿在手中上下打量。
       　　“身上哪里疼吗？”
       　　叶怡云缓了一口气后轻摇螓首，双眸疑惑的盯着凌晓冬的身体看个不停。
       　　“没，我身上没有受伤。”
       　　“那你怎么这个样子？吓我一跳。”
千.寻中转群255595300 
千寻㈡5伍㈨⑤③00
       　　凌晓冬反复检查揉捏了一下云姨的小手，还是如往常一样白嫩柔软，并没有什么变化。
       　　莫非是云姨看出了自己的把戏，所以以其人之道还治其人之身？
       　　叶怡云脸色微红，将自己的手从凌晓冬的掌心抽回。
       　　她拉起滑落到腰间的棉被，把自己裸露的身子隐藏到锦被之后。
       　　接着又抿了抿嘴，这才开口解释道：
       　　“疼是神魂，当我的神魂探入你的体内时，原先还好好的，不知道怎么忽然就被灼伤了。”
       　　“可是我完全放开了心神，没有反抗，怎么会呢？”
       　　叶怡云对这一件事情也是疑惑不解。
       　　她低头沉吟了一会后，在自己眉间竖起剑指，口中喃喃默念一番，开眼之后重新抬头向凌晓冬看去。
       　　“呀！好亮！你怎么在发光！”
       　　凌晓冬看云姨忽然侧头眯起了眼睛，抬手遮着自己的双眼，仿佛是在直视太阳一般。
       　　“我自己看看。”
       　　他抬手在身前虚画了一个圆环，水汽从空气中迅速析出，在凌晓冬面前凝成一面水镜。
       　　开着阴阳眼向镜中看去。
       　　只见镜中反射出来的不是凌晓冬的样貌，而是一个发生白光的人型物体，正向着四周耀射着耀眼的光芒。
       　　凌晓冬诧异的伸长了脖子，惊声道：
       　　“这是什么东西？！”
       　　他抬手摸了摸自己的右脸，而镜中的人型发光物体也跟着抬手像脸部摸去。
       　　镜中的东西是自己没错！
       　　叶怡云眯着眼睛，勉强从指缝之间才能直视凌晓冬的模样。
       　　“晓冬！你太亮了，我什么都看不清！”
       　　“你试试将灵力全部收回气海空穴，让我看看到底是怎么回事！”
       　　凌晓冬将双膝盘起，在床上摆出五心朝天，双目闭合，体内所有的灵气都尽数收回潜藏，进入了龟息一般的状态。
       　　屋内的光芒迅速的消减。
       　　叶怡云这才将遮在脸前的手放了下来，她开眼凝眸向凌晓冬看去。
       　　此时的凌晓冬已经变成了原来的模样，唯独额前有一个泛着白光的微微发亮的奇异符号，形状像是一个圆圈，在圆圈的中心还有一个小点。
       　　她将开眼咒散去，重新向凌晓冬额头看去时，那个奇异的符号也就跟着消失不见。
       　　叶怡云歪头自言自语的轻声说道：
       　　“只有在灵视的时候看的到吗？”
       　　“好了晓冬，我已经看完了。”
       　　凌晓冬缓缓将双眼睁开，正好看到身前的云姨正不解的盯着自己头顶看个不停。
       　　“怎么样？”
       　　叶怡云如实将自己看到的东西说与了凌晓冬。
       　　“你的额头上有一个这样的符号。”
       　　她伸出一根手指在空中笔画了一下。
       　　“一个圈，中间还有一个点，你知道这是什么东西吗？”
       　　凌晓冬伸手摸着自己光滑的下巴，低头陷入了沉思。
       　　“一个圈中有一个点......这不是‘日’的符写法吗？”
       　　叶怡云挪了挪身子，双手捧起凌晓冬的脸颊，以一个凑得极近的距离向他额头看去。
       　　“日？你的头上这么有这样的东西？”
       　　凌晓冬也会毫无头绪，但是自从他迈入六合境之后，就时常感觉到身体燥热。
       　　原先他还以为是自己的问题，但是现在一看好像不仅仅是这样。
       不好意思观众老爷们，作者之前补作业去了，o(ini)o，所以更新晚了
   第二百零八章 昆仑来人
       　　凌晓冬回忆了良久，无论他怎么思来想去他也只能联想到一个可能。
       　　那就是李彭娇留给自己书信上所写的那个神秘女子。
       　　可是自己额头上的符号的意义又是什么呢？
       　　没有任何的线索也就没有任何头绪，凌晓冬头疼无比的按了按自己两侧的太阳穴，心里无比怀念起李彭娇。
       　　要是她还在的话至少有人能问问。
       　　叶怡云在凌晓冬的身前并腿斜坐，她抬手轻抚着凌晓冬的额头，拇指在方才浮现出符号的地方轻柔的摩挲着。
       　　“要不你在试试将浑身的灵力聚集于额头？让我看看会有什么变化。”
       　　“没问题。”
       　　凌晓冬微微颔首，重新闭目运气。
       　　六合境澎湃的灵力在经脉中奔流不息，由于这身修为不是自己一点一滴修行得来，凌晓冬调动的还不是十分的熟练。
       　　叶怡云把双手搭在了凌晓冬的肩上，双眸紧张的看着身前的正在默默运功的师侄。
       　　如果有什么不对劲的地方，她就需要及时出手给他护法。
       　　随着时间流逝，房间里的温度逐渐上升了几度。
       　　通过搭在肩膀上的双手，叶怡云很明显能感受到轻薄衣袍下凌晓冬的身体正在慢慢升温，一股至阳至烈的原初阳气以凌晓冬为中心慢慢四散开来。
       　　叶怡云贝齿轻咬着红唇，蹙眉观察着凌晓冬的变化。
       　　她心中紧张无比，随时做好了出手的准备。
       　　不过看凌晓冬面色平静，体内灵力虽然雄浑刚猛，但是依旧有条不紊，应该是没有什么危险。
       　　一道微光从凌晓冬额头划过。
       　　叶怡云原本胡思乱想的心神瞬间被这微小的变化而拉回。
       　　那微光没有即逝，而是开始在凌晓冬的额头慢慢浮现又渐渐隐没，接着又再一次亮起，仿佛是有节奏的呼吸一般。
       　　那象征着“日”的符号闪烁的越来越快，到了最后直接不再隐没，而是一直在凌晓冬额头闪耀，在漆黑的屋内显得额外的明显。
       　　原本需要开眼才能看到的符号，现在只要用肉眼就能直视！
       　　“晓冬，你现在是什么感觉？”
       　　然而凌晓冬并没有回应她，他好像沉浸到了自己的世界之中，对叶怡云的询问顾若罔闻，只有额头的符号越来越亮。
       　　叶怡云心中咯噔一下，知道事情不妙，赶紧将自身的灵力灌入凌晓冬的体内。
       　　但是凌晓冬体内的灵力实在是太过狂躁，叶怡云刚刚渡气，还不来得及牵引便被直接冲散。
       　　“晓冬！晓冬你醒醒！”
       　　叶怡云见护法无用，急的只能抓着凌晓冬的肩膀前后摇晃。
       　　没想到这一举动还真的有用处，凌晓冬原本紧闭的双眼慢慢睁开，双瞳在黑夜中发着微光。
       　　叶怡云见凌晓冬好像恢复了神志，吊着的心瞬间就放了下来。
       　　“没事就好，我还以为你出事了。”
       　　但是凌晓冬依旧没有开口说话，他静静的盘腿坐在床上，发光的双眸紧盯着身前的只穿了一件肚兜的叶怡云。
       　　“怎...怎么了？”
       　　叶怡云见凌晓冬的怪模怪样，抬手在他眼前挥舞了两下。
       　　“晓冬，你没事吧？”
       　　她伸手拉住凌晓冬的右手，突然发现他身子烫的有些吓人。
       　　“呀！”
       　　叶怡云惊呼一声。
       　　凌晓冬毫无征兆的突然暴起向她扑去。
       　　只听撕拉一声，轻薄的翠绿荷花肚兜在他的手中宛如纸张般轻易撕开，其下雪腻与嫣红蹦跳而出。
       　　“你...你干嘛！”
       　　“等一下！隔音！隔音法阵还没布置呢！”
       　　“疼！你轻点！”
       　　-------------------------------------
       　　屋外的阳光透过油纸窗，斜斜的照射在凌晓冬的脸上。
       　　睡梦中的凌晓冬本能的抬手挡在自己眼前，在迷迷糊糊之中逐渐清醒。
       　　睁开双眼，映入眼帘的是熟悉的房梁。
       　　这是自己房间。
       　　他转头看了一眼自己明亮的房间，时间应该已经不早。
       　　“嘶~怎么睡过头了？”
       　　凌晓冬慢慢坐起身子，一股子凉意袭来，低头才发现自己赤裸着身子。
       　　“呜~”
       　　女子的轻吟声从身边响起，凌晓冬诧异向着身边看去，只见一位赤裸着光洁玉背的女子正背对着自己躺在床上，乌黑的秀发洋洋洒洒的铺洒在床上。
       　　哦，对了！
       　　云姨昨天没地方睡，所以跑自己房间里来了。
       　　可是......
       　　怎么变成这幅模样的？
       　　凌晓冬扶着自己额头，只觉的眉心有点疼痛，打断了他的思绪。
       　　体内的灵力一经运转，他突然惊喜的发现，本来使用起来还有些晦涩艰难的灵力，突然变得圆润通融了不少，仿佛就是自己修来的一般。
       　　“云姨！起床了！”
       　　凌晓冬抓着身边叶怡云赤裸白嫩的藕臂，前后轻轻摇晃了两下。
       　　自己晚起倒是不是问题，云姨身为观主现在还不起床，那问题可就大了。
       　　“呜呜~慢点，慢点......”
       　　叶怡云依旧沉浸在睡梦之中，红唇我微微张合，口中呢喃。
       　　“云姨别睡了，看看现在都是什么时候！”
       　　凌晓冬更加用力的摇晃两下，直接将云姨侧着的身子摇成了平躺。
       　　那颤颤巍巍的猫耳山没有任何的遮挡，白嫩的雪肌之上全是指痕，在那红晕周围还有着浅浅的一圈牙印，说明了在昨夜受了何等的非人蹂躏。
       　　但是凌晓冬此时一点映像都没有。
       　　他静静欣赏了一会以后，又帮云姨向上提了提被子，遮盖住了叶怡云的玲珑娇躯。
       　　叶怡云经过了他这一折腾，这才缓缓睁开了朦胧的睡眼。
       　　她揉了揉眼睛，侧头看向了身边坐着的的凌晓冬，一言不发。
       　　凌晓冬奇怪的摸了摸了自己的脸庞。
       　　“这么看我干嘛？”
       　　叶怡云又持续直勾勾盯了许久，一直看的凌晓冬心里有些发毛。
       　　她秀口微张，清晰的说出两字。
       　　“禽兽。”
       　　凌晓冬：“？？？”
       　　笃笃笃。
       　　正当两人大眼瞪小眼的时候，屋外突然传来一阵敲门声。
       　　“晓冬哥哥，你看见师傅了没？我到处都找过了，哪里都不见我师傅，有人上门找她！”
       　　凌晓冬与叶怡云齐齐向着门口看去，这是小烟的声音。
       　　“昆仑来人了！”
   第二百零九章 仙人去了哪？
       
       原本躺在床上幽怨的看着凌晓冬的叶怡云瞬间从床上坐起。
       　　身上的锦被沿着蜿蜒起伏的玲珑身躯滑落至腰间，但是门外小烟的声音惊得她顾不得走光。
       　　她赶紧朝着凌晓冬连连摇手，竖起食指抵在自己唇前做噤声状。
       　　凌晓冬迟疑的看了看满脸紧张的叶怡云，又扭头看了看大门。
       　　最后他朝着门外的小烟大声喊道：
       　　“不用找了，云姨就在......呜呜呜......”
       　　叶怡云被他的回答惊得杏眼圆睁，一下子就急眼了，直接不顾赤裸的身躯向他扑了过去，死命捂住凌晓冬的嘴巴让他不要继续乱讲。
       　　她将凌晓冬压在身下，气的银牙紧咬，压低了声音在他耳边咬牙切齿道：
       　　“凌晓冬！你有毛病是吧！”
       　　凌晓冬一阵左右摇头才将嘴巴从云姨的手下挣脱出来，他无奈的躺在床上仰头望着气的柳眉倒竖的叶怡云。
       　　“云姨，上次你不是才答应不对小烟做什么隐瞒？这就忘了？”
       　　叶怡云瞬间一愣。
       　　她抬头十分慌乱的向着门口忘了一眼，又低头瞪向表情无辜的凌晓冬，知道自己理亏，最终红着脸支支吾吾道：
       　　“道理我都懂，可是...可是......”
       　　门口的小烟可不是傻子，虽然凌晓冬的话没有说完就让叶怡云堵住了嘴，但是仅仅听着只言片语就知道发生了什么。
       　　师傅现在铁定在凌晓冬的屋子里！
       　　她抬手重新敲了敲门。
       　　“师傅你在吗？我可要进来了哦！”
       　　“别！等等！”
       　　叶怡云刚想出声阻止，但是小烟已经推门而入。
       　　刚刚房门，她便看见自己平日里不苟言笑，典则俊雅的师傅上半身不着片缕，满头乌发散乱，正压在凌晓冬的身上惊恐万分的向着自己看来。
       　　小烟看着床上的二人微微蹙眉，琼鼻微微轻皱，只觉的屋内飘荡着些许熟悉的气味。
       　　“小...小烟......”
       　　叶怡云撑着身子尴尬的对着门口的弟子浅笑了一下，红霞自纤长的脖颈升起，顷刻间便布满了整个娇靥。
       　　小烟扫了一眼地上散落的衣袍，双手抱胸，嘟嘴气鼓鼓的指责道：
       　　“师傅又是一个人吃独食！”
       　　“我...我...师傅错了......”
       　　叶怡云惭愧的低下了螓首，好像是无颜见她一般埋入了身下凌晓冬胸膛上。
       　　凌晓冬伸手环绕在云姨的身后，抱着她娇软的身子从床上坐起。
       　　他扭头向着门口的小烟看去。
       　　“你先前说什么？昆仑来人了？”
       　　“啊！对的！”
       　　被凌晓冬这么一问，小烟立马想起来自己还有正事要说。
       　　“昆仑的人是坐着一条会飞的大船来的，说是要来接人，现在已经在兰厅等着了！”
       　　叶怡云诧异抬起深埋在凌晓冬胸口的螓首，越过他的肩膀诧异的向着门口的小烟望去。
       　　“怎么这么快？不是还有一些时日吗？”
       　　小烟微微摇头，表示她也不清楚。
       　　叶怡云低头沉思了一会，又抬手拍了一下凌晓冬环在自己腰间的手臂，蹙眉凝重道：
       　　“放开，把我衣服拿来！”
       　　她在凌乱的床上翻找了一会，从里面找出来了昨夜被大力撕扯成两片的肚兜。
       　　叶怡云拿着手上的破布片愣神看了一会，抬起赤裸的嫩足向着一旁正在帮她寻找衣服的凌晓冬就是一脚。
       　　“禽兽！”
       　　最后还是凌晓冬拿出了一件新的肚兜给了叶怡云这才作罢。
       　　两人齐齐穿戴整齐后跟着的小烟一起向着兰厅赶去，不过还没有走到凌晓冬就被天空中的事物给吸引住了眼球。
       　　那是一艘像是画舫一般的巨大木船，就像是停在水面一般静静的悬停在清风观的半空中。
       　　以他的目力能够清楚的看见船身上每一块木头都铭刻着数不清的金字符与连环的阵法，它们密密麻麻簇在一起，让整个船身看起来金光璀璨。
       　　“嘶~这是什么？”
       　　凌晓冬仰头惊奇的看着头顶巨大的画舫，忍不住出声向着身边云姨问道。
       　　叶怡云也看见这一艘漂浮在空中的船只，虽然她以前就已经见过，但是双眸中还是流露出惊叹之色。
       　　“这船名为玲珑舫，昆仑山拿来向别人摆阔的宝贝。”
       　　她一边向着兰亭前进一边朝着凌晓冬补充道：
       　　“玲珑舫可大可大，最小时可以放在掌心把玩，变大时能容纳数百人同行，世间仅此一艘，是以前飞升仙人遗留世间之物。”
       　　凌晓冬将视线从那飞舟上挪回，他转头看向身边的云姨，问道：
       　　“那岂不是和挪移法盘一样？怎么会有这么多仙人遗留的物品？”
       　　叶怡云快步走在前面，随口回道：
       　　“谁知道呢，说不定仙人飞升之后就不需要了。”
       　　凌晓冬跟在叶怡云身后沉默一会，突然出声问道：
       　　“自古成仙得道者虽少，但是这么长久的岁月下也出过不少，可是为什么人间从来没有任何仙人的踪迹？”
       　　“他们成仙后都去了哪里？”
       　　叶怡云被他的问题给问到了，她倒是从来没有关心过，脚下的步伐也随之放缓。
       　　“这......我也不清楚，可能都飞升去了别的地方？”
       　　像是什么挪移法盘，玲珑坊，还有《太清九玄》都是成仙之人遗留在人间的物品，可是世间没有任何人成仙之后的记载。
       　　叶怡云从来没有想过这个问题。
       　　毕竟她知道以她的天赋，极有可能终身止步于中三品，就连上三品也难以到达。
       　　所谓的成仙，对她而言更多的像是一个传说。
       　　世间已经数百年没有出过一个能登仙之人，哪怕是有相关的记载也都在改朝换代时被战火焚烧殆尽，也许只有隐世的道宫之中会有卷宗记载。
       　　“比如说世间一直有个九重天的说法，说不定我们这里就是下三天，成仙的仙人都飞升到了新的地方。”
       　　叶怡云只好靠着自己学识含糊的猜测一下，不过这个回答并不能让凌晓冬满意。
       　　“好了，别纠结这个了，我们到了。”
       　　兰厅就在眼前，叶怡云回头看向身后的凌晓冬与小烟，提醒道：
       “等会见了昆仑山的人别大惊小怪，他们就是一群怪胎。”
   第二百一十章 先走一步
       
       虽然不清楚云姨口中的怪胎到底是怎么样个怪法，不过凌晓冬与小烟齐齐点头答应。
       　　叶怡云嘱咐完后便带着他们推门而入。
       　　此时厅内有三人。
       　　一男一女两位年纪莫约十岁的孩童正盘腿坐在椅子上，而黄多多则是站在旁边拿着茶壶给两人斟茶。
       　　她听见推门声后抬头向着门口看去。
       　　“观主。”
       　　叶怡云朝着黄多多微微颔首。
       　　“你出去吧。”
       　　“是。”
       　　黄多多将手中的茶壶放下，向着叶怡云身后的小烟与凌晓冬瞧了一眼，突然又想起来了昨夜尴尬的场景，赶紧低头脸红离去。
       　　叶怡云走上前去，凌晓冬紧跟在后面帮她拉开了椅子。
       　　不管私底下如何，在外人眼前叶怡云观主的地位还是需要维护的。
       　　三人齐齐落座，凌晓冬这才有空细细的向着对面的昆仑山来人看去。
       　　对面的两个孩童身上穿的衣服一黑一白，女童穿着黑袍，而男童穿着白袍，衣袍素雅没有半点花纹。
       　　光看外表两人都是粉雕玉琢的可爱小娃娃，简直如同瓷器一样精美。
       　　不过凌晓冬终觉得的有些不对劲。
       　　那位黑衣女童还好，虽然一样面无表情，但是那圆润的大眼之中还有些许灵动之意，正好奇的向着自己等人上下打量，然坐在她身边的白衣男童却给人一种怪异之感。
       　　他半耷拉着眼睛，眼瞳无神没有一丝光泽，神情淡漠至极，哪怕是自己等人进门后也丝毫没有变化。
       　　这份超出年龄的冷淡让凌晓冬觉得在自己面前坐着的不是一个人，而是一块石头。
       　　难道这是返老还童之术？
       　　眼前这位男童其实是个活了几百年的老妖怪？
       　　凌晓冬心中暗暗猜测，不过云姨在进来前就与自己提醒过，所以他也没有过于好奇。
       　　叶怡云还没开口，对面的黑衣男童先操着稚嫩的嗓音，淡淡道：
       　　“道门大会即将开始，我奉命前来接人，走吧。”
       　　那男童说话时视线也不曾聚焦在叶怡云身上，只是看着眼前的空气，就好像没有将任何人放在眼里，冷漠的语气中带着些许不容拒绝的意味。
       　　凌晓冬在一旁皱眉向着那男童看去。
       　　这昆仑山的人竟然这样目中无人的吗？
       　　但是既然云姨叫自己不要大惊小怪，凌晓冬还是将心中的疑惑压下，且看云姨是什么反应。
       　　叶怡云倒是没有什么不满的神情，就好像是早有预料一般。
       　　“离道门大会开始不是还有一段时日？这次怎么这么快要就接人了？”
       　　那男童没有丝毫回答的意思，只是又一次开口重复道：
       　　“道门大会即将开始，我奉命前来接人，走吧。”
       　　凌晓冬眉头紧皱，但是没有出声。
       　　不过坐在叶怡云另外一边的小烟见师傅被人如此无礼的无视，她可就坐不住了。
       　　“昆仑山的人难道都像你们这般无礼？”
       　　“小烟，坐下！”
       　　叶怡云拉了拉身边小烟的衣袖，示意她不要胡闹。
       　　“师傅！可是......”
       　　叶怡云没有讲话，只是静静的坐在椅子上仰头看着小烟的双眼。
       　　“哼！”
       　　小烟撇了撇嘴，嘟囔着不满的轻哼了一下，
       她双手抱胸一屁股重新坐回了位置上，偏着头赌气一般不去看对面那两名道童。
       　　男童面对小烟的质问，没有任何的反应，就连多向她看一眼就欠奉，依旧是那一副神游天外的无神模样。
       　　那黑衣女童倒是站了起来。
       　　她向着叶怡云一拱手，嗓音甜腻的说道：
       　　“清风道长莫怪，家师近日夜观天象，发现大乱将起，所以才将这道门大会提前。”
       　　叶怡云微微颔首，又问道：
       　　“山下大乱将其与的山上有什么关系，你们不是向来不会插手世俗王朝的更替吗？”
       　　“是因为中洲。”
       　　那女童说道。
       　　“中洲？据我所知中洲现在是在罗教的控制下，难道是因为这个？”
       　　女童摇头否认。
       　　“非也，区区一个罗教不足挂齿，它再怎么折腾也只是世俗更替的一部分，问题出在中洲的血湖。”
       　　中洲血湖，旧朝建都之所。
       　　三百年大周国师于此挥剑斩龙，将那一条象征着旧朝最后龙脉具现的真龙斩落。
       随后血雨倾盆数月不止，将整个都城淹没，只留下一片鲜红的湖泊。
       　　那里既叫血湖，也叫龙陨之地。
       　　“具体如何还要等大会开始方能知晓，家师就是因此才将时间提前至一月之后，我们二人奉命前来接引，还请观主随我们一起回昆仑商讨。”
       　　叶怡云低头沉思了一会，向着对面两位道童说道：
       　　“这件事情太过突然，我需要与弟子们讨论一下。”
       　　“观主请便。”
       　　黑衣女童重新坐回座椅之上，而她身边的那位男童早就已经闭上眼睛，对先前的谈话毫不在意。
       　　叶怡云起身向着凌晓冬与小烟使了个眼色，随后向着门口走去。
       　　凌晓冬与小烟会意，也跟着叶怡云一同走出了兰厅。
       　　木门刚刚合上，小烟就忍不住朝着叶怡云抱怨道：
       　　“师傅！他们也太瞧不起人了！”
       　　叶怡云无奈的笑了笑，抬手轻轻搭在了小烟的脑袋上，安抚道：
       　　“昆仑的人就是这样的，他们其实没有什么恶意，只是修行的功法与理念才会让他们看起来这么奇怪。”
       　　她回头向着兰厅方向看去，解释道：
       　　“昆仑的人修的是太上无情，断情决性。他们认为天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。”
       　　小烟嘟着嘴，依旧不能理解。
       　　“可是我看那穿黑衣服的小女孩不是这样的呀！”
       　　“那是因为她修为境界不高，昆仑山上有三色的衣服，下三品的道士穿黑衣，中三品的穿白衣，至于上三品，那就是穿黄色天师服。”
       　　叶怡云拍了怕小烟的脑袋，宠溺道：
       　　“好啦好啦，不要在想这个事了，现在还有正事要说。”
       　　她转头看向一旁站着的凌晓冬，表情又变得严肃了起来。
       　　“滢滢现在还没有出关，晓冬，你怎么说。”
       　　凌晓冬略微迟疑了一下，最终决定道：
       　　“我与师傅一起去。”
       　　叶怡云没有丝毫意外，果断点头道：
       “好，那我就与小烟先一步去昆仑，你和滢滢之后再来，这样我们也省的一路上拖你后腿。”
   第二百十一章 昨夜
       
       叶怡云做好决定后扭头向着小烟吩咐道：
       　　“你先回屋子收拾东西，我们估计得在这玲珑舫与昆仑住上一段时日。”
       　　小烟虽然不太情愿与凌晓冬分离，但是既然师傅发话，她也只好点头的称是，转身向着弟子居所小跑而去。
       　　叶怡云又进屋与那两位小道童告知了一声，让他们在这里稍作等待，等准备好东西便与他们一起乘舟前往昆仑。
       　　那白衣男童在太师椅上盘腿打坐，闭目微微点头。
       　　“善。”
       　　仅仅只说了一个字，就又变成了泥雕木塑的雕像模样。
       　　叶怡云也没有多管他，转身带着凌晓冬就走出了兰厅。
       　　由于自己的居所被月滢滢所占据，叶怡云也就不能回房收拾行李。
       　　幸亏她平日里就身无长物，也没有什么东西是必须要带的。直接去库房重新领几件路上用来换洗的衣物就已经足矣。
       　　“等滢滢出了关，你就与她说我们都去昆仑了，你们尽快赶来。”
       　　“没问题，可是...如果师傅在一个月里都没有出来怎么办？”
       　　叶怡云微微摇头，刚想说不会，但是转念一想以师妹的性子，谁又能真的说的准，还真有这个可能。
       　　她抿嘴寻思了一会，保险起见还是建议道：
       　　“那还是以那青魁之争优先，毕竟那挪移法盘对我们来说太重要了。”
       　　凌晓冬跟在叶怡云的身后，他沉默不言，跟着云姨一起走了一段路后还是开口道：
       　　“那岂不是要让师傅独自与那郑世子过来？我还是不放心她们，这要是出了什么意外该怎么办？”
       　　“这个你就不用担心你师傅。”
       　　面对叶怡云如此自信的回答，凌晓冬十分不解。
       　　“为什么？就像是上次我们遇到山贼的时候一样，如果我不在......”
       　　叶怡云的脚步随之一顿，脸色有些微红。
       　　“那又不是普通的山贼！那是宗师高手！而且我学的都是驱鬼降魔的术法，对人的杀伐之术我又没怎么了解！”
       　　叶怡云梗着脖子为自己辩解着，总不能说是因为自己菜吧？
       　　凌晓冬的眉头还是拧在了一起，他依旧对平日里吊二郎当的月滢滢十分担心，就犹如老父亲放心不下自己的女儿一般。
       　　“那要是师傅路上也碰到了宗师或是更强的敌手呢？而且像是师傅这样纯粹的道士又手无缚鸡之力，要是......”
千寻.2⑸伍9伍300
       　　叶怡云停下了脚步，回头无奈的看着身后絮絮叨叨担心这担心那的凌晓冬。
       　　“你就放心吧，不会的。”
       　　“你怕是对滢滢的境界有什么误解，但凡是迈入了上三境的修士，凡俗间的一切武力对他们也就做不成什么威胁。就算是碰到了大宗师也丝毫不惧。”
       　　凌晓冬摇头不信。
       　　“有这么厉害吗？我怎么觉得师傅......”
       　　“有的！”
       　　叶怡云果断的回道：
       　　“上三境的修士在凡间俗称半仙，其中最关键就是自成一体的小天地，只要在这范围之内，纵使武艺通天也无可奈何，这也是四大名山能屹立这么长久的岁月的原因。”
       　　凌晓冬微微点头，但是思考了一会后又觉得不对。
       　　“既然上三境的修士如此神通广大，那为什么朝廷不让他们覆灭北域的匈奴，平息中原的叛乱？”
       　　叶怡云负手长长叹息一声，重新迈步向前走去。
       　　“哪有这么简单，你以为这种半步成仙的修士很多吗？”
       　　凌晓冬微微一愣。
       　　难道不多吗？
       　　光是自己认识的，师傅算一个，李彭娇也算一个，那不就有两个了吗？
       　　而且自己已经中三境圆满，七星境可以说是指日可待，又不是什么难事。
       　　“我就这么说吧，现在世间广为人知的半仙不超两手之数，朝廷只有国师一人，哪怕是万山之祖昆仑，一共也只有三位，其余四大名山武当，龙虎，青城，齐云各有一位。”
       　　“罗教之所以能在中洲作威作福，也是因为教主及其左护法是上三境的半仙。”
       　　“嘶~原来师傅这么厉害？”
       　　凌晓冬听闻后忍不住倒吸了一口凉气，月滢滢的形象在他心目中突然变得无比的宏伟的高大起来。
       　　“既然上三境的修士这么稀有，那为什么我以前在明月观的日子这么辛苦？师傅不是动动手指就能财源广进？”
       　　叶怡云微微颔首。
       　　凌晓冬的说法没有错误，但是问题出在月滢滢的身上。
       　　“那就要问你的师傅了，为什么就算把饼挂在她脖子上都懒得低头去咬，那不是活该饿死。”
       　　凌晓冬哑然。
       　　确实如云姨所说，师傅整天最大的乐趣就是能躺在床上什么都不用干，就算有了通天本事，那也没有任何的作用。
       　　两人一前一后走在清风观的青石大道之上。
       　　就在两人都安静下来后，凌晓冬突然想起来了今天早上起床时的事情。
       　　他快步向前走了几步，与叶怡云并肩而行，侧目向着身边的云姨看去。
       　　“对了，有件事我还没问呢。”
       　　“嗯？什么事情？”
       　　凌晓冬正了正神色，表情严肃道：
       　　“昨天晚上到底发生了什么，我只记得当时运转灵力凝聚在额头符号上，后面的事情我完全没有任何映像，一睁眼就是白天了。”
       　　他问这个问题时十分的认真与诚恳，毕竟可能事关李彭娇所说的神秘女子。
       　　但是没想到叶怡云直接涨红了脸，就连晶莹白嫩的小耳垂都一同染上了粉红的色彩，看起了羞臊至极。
       　　她狠狠抬脚向着凌晓冬的脚背踩去，又啪啪几声在凌晓冬背后用力拍打了好几下。
       　　“禽兽！你还有脸问！”
       　　叶怡云羞红着俏脸，咬牙切齿的瞪向身边一脸茫然的凌晓冬。
       　　“这又是这么了？这事真的很重要！”
       　　凌晓冬在莫名其妙之下遭遇如此的无妄之灾，只觉得丈二和尚摸不着头脑。
       　　“你...你昨夜简直像是疯了一样，我怎么叫你停下都不带听，弄得我疼死了！”
       　　“这么严重？那云姨你现在还疼吗？”
       　　凌晓冬在一旁关切的问道。
       　　叶怡云突然垂下了螓首，抬起纤手绞着鬓角垂落的一缕乌发，凌晓冬觉得她的耳朵好像是更红了一点。
       　　“也不光是疼，是又美又疼，你难得粗暴一点，其实也还好......”
   病假，明天补
       学校放开，作者好像也阳了，浑身酸痛，明天会补上
   第二百十二章 分别
       
       凌晓冬愣神的看着身前羞红了脸，扭扭捏捏作小女儿态的云姨。
       　　他忽然想起了李彭娇在信上留给自己的建议，在这一刹那，凌晓冬觉得自己好像明白了其中的意思。
       　　原来这就是对女人强硬一点？
       　　看来还是李姑娘懂得多！
       　　想不到这真的有用！
       　　凌晓冬心里对李彭娇升起了无限的崇拜之情，他走上前去，伸手握住了叶怡云娇嫩的纤手，又抓在手里轻轻捏了捏。
       　　“云姨是喜欢我听话一点呢，还是强硬一点呢？”
       　　叶怡云被他这突然而来的亲昵举动给吓了一跳。
       　　她赶紧抬头看了看四周，发现附近并没有人后才松了一口气。
       　　“我...我有的选吗？”
       　　叶怡云垂眸敛睫，在那娇红的仙靥上，一双包含春水的眸中眼波流转，春情四溢。
       　　“云姨喜欢什么样的，我就是什么样的。”
       　　凌晓冬把玩了一会手中云姨柔弱无骨的细嫩小手后，又与她五指相扣，就这么牵着云姨向前走去。
       　　“只要是你，我都喜欢......”
       　　“还有，赶紧松开！要是让别人看到了怎么办！”
       　　叶怡云抽了抽自己被凌晓冬抓在掌中的手，但是凌晓冬握的很紧，丝毫没有想让她逃脱的意思。
       　　“你松手呀！”
       　　“我不。”
       　　凌晓冬难得忤逆了云姨的命令。
       　　他侧目含笑看了一眼身边正低头努力掰着自己的手指的云姨，轻声调笑道：
       　　“这不就是云姨喜欢的强硬吗？感觉如何？”
       　　“我不是这个意思！你...你松不松？我要打人啦！”
       　　叶怡云脸色通红，急的抬手就欲打。
       　　但是就在这时，道路的对面径直走来一位观内的弟子。
       　　眼见那弟子越走越近，叶怡云只好赶紧将宽大的衣袖下拉，遮掩住两人紧握的双手。
       　　“晓冬~在屋里我让你牵多久都行！但是在外面不行！”
       　　凌晓冬微微一笑，对云姨的软语相求顾若罔闻，就这么牵着她的手向前走着。
       　　“见过观主，凌道长好呀！”
       　　那道姑看见了迎面而来的叶怡云与凌晓冬，浅笑着向着他俩简单打了声招呼。
       　　叶怡云此时紧张的心脏砰砰直跳。
       　　只怕这弟子看出自己袖子下的端倪，被握着的手心都泌出了薄薄汗水。
       　　但是她还是强装镇定，努力将脸上的红潮压下，板着个脸面无表情的朝着那弟子微微颔首。
       　　“嗯。”
       　　幸好那道姑没有多看叶怡云，反而是一直将视线放在凌晓冬的脸上，最后恋恋不舍的擦身而过。
       　　叶怡云心惊肉跳的继续前行几步，回头确认那弟子已经走远后才长长舒了一口气。
       　　凌晓冬朝着身边惊魂未定的云姨挑了挑眉。
       　　“怎么样？刺激吗？”
       　　“我刺激你个头！”
       　　叶怡云被他气的柳眉倒竖，银牙暗咬，抬手就向着凌晓冬的耳朵揪去。
       　　最后在她诉之暴力之下，终于将自己的手从凌晓冬的掌心抽了回来。
       　　凌晓冬在一旁揉着自己通红的耳朵，无奈苦笑一声。
       　　“云姨你怎么说话不算话？还下手这么重。”
       　　叶怡云侧目妩媚的白了他一眼，嫣红的纤唇微微嘟起。
       　　“哼！你自找的！”
       　　两人一起来到了库房，简单的领了几件制式的道袍充当的换洗的衣物，最后让凌晓冬提着包裹一起向着兰厅的方向缓缓走回。
       　　待他们回到兰厅门前的时候，小烟已经提着包袱站在那里等着了。
       　　“师傅，你们收拾个东西怎么这么慢？”
       　　她细眉微蹙，狐疑的在两人之间来回扫视，看的叶怡云脸色微微发红。
       　　“我那屋子回不去，就绕道去了一趟库房。”
       　　虽说哪有师傅向徒儿交代去处的道理，但是出于心虚，叶怡云还是欲盖弥彰的解释了一下。
       　　“好吧。”
       　　小烟双手抱胸，微微点头，勉强接受了叶怡云的回答。
       　　“那昆仑山的两位呢？”
       　　凌晓冬左右环顾了一圈，并不见人影。
       　　小烟抬手指向头顶。
       　　那玲珑坊就这么静静的悬浮在三人的头顶，遮天蔽日的船身将三人都覆盖在了它的阴影之下。
       　　“他们已经回那船上了，只要我们准备好打一声招呼就会接引。”
       　　凌晓冬不舍的看了看身前的小烟与云姨，同时将手中的包袱交到了叶怡云手中。
       　　“那你们多多保重，我等师傅出来了就过来。”
       　　小烟微微点头，突然将手上包袱丢在了地上，一个箭步就向凌晓冬扑去，如同倦鸟回林般扑到了凌晓冬的环抱之中。
       　　她的双手紧紧环绕在凌晓冬的腰间，额头抵着他的胸膛。
       　　凌晓冬轻轻抚摸着小姑娘的后背，两人就这么静静的站在原地，相互拥抱依偎。
       　　温度与情意从小烟娇软的玲珑身躯上不断传来，哪怕是隔着衣物也能感觉到其中真挚的情感。
       　　她将头深埋在凌晓冬的胸口用力蹭了两下，接着抬起小脸仰头看着凌晓冬，眼睛有些微红。
       　　“一定要早点来！”
       　　“嗯。”
千寻.二五五九五三零零
       　　小烟缓缓闭上那双水润的桃花眸子，朝着凌晓冬嘟着嘴颠起了脚尖。
       　　凌晓冬会意，慢慢低下了头，揽着细腰的双臂更加用力，他恨不得将这个娇俏可人的小姑娘揉进自己的身体里。
       　　两唇微微相触，又很快离开。
       　　犹如蜻蜓点水，在两人心湖中荡起圈圈涟漪。
       　　小烟深情的与凌晓冬对视了一会，又果断从他的怀抱中挤出。
       　　“别忘了师傅！”
       　　她双手按在凌晓冬的胸口，强硬的将他向着一边的叶怡云推去。
       　　小烟早就发现了自己师傅在一旁暗藏艳羡的神情。
       　　作为孝顺无比的乖乖徒弟，自己尝到了甜头自然也应该分给师傅一点。
       　　凌晓冬站在云姨身前，心中情绪交杂，一时不知道说些什么。
       　　叶怡云温婉的浅笑着。
       　　她走到凌晓冬的身前，伸手理了理他的衣襟，柔声细语道：
       　　“来的时候路上小心。”
       　　叶怡云轻轻将手贴上凌晓冬的脸庞，又摸了摸之前被自己拉的通红的耳朵。
       　　“我等你。”
       　　“好。”
       　　凌晓冬伸手将云姨拥在怀里。
       　　佳人娇躯软腴火热，如云的乌发散发着馥郁的清香。
       　　他低头想要寻找那纤薄的樱唇，但是却被一根如葱般的纤白玉指抵住了嘴唇。
       　　凌晓冬疑惑的睁开双眼，只见云姨调皮的向着自己浅浅一笑。
       　　“来了再奖励你，迟到可就没有了哦。”
       　　短暂的告别时间很快过去，小烟朝着天空的玲珑坊挥了挥手，一道接引的灵光从天而降，把两人包裹，徐徐上升。
       　　小烟在半空中朝着凌晓冬挥手道：
       　　“晓冬哥哥！一定要早点来哦！”
       　　“知道了！”
       　　两人的身影逐渐消失在了玲珑坊的灵光之中，巨大的飞舟上铭刻的阵法随之运转。
       只听轰鸣一声巨响，空中绵密的云雾破碎，飞舟如箭一般的向着昆仑方向急行而去。
   第二百十三章 剑舞
       　　凌晓冬站在院中，仰头向着那艘玲珑离去方向眺望。
       　　一直等那载着云姨与小烟的画舫逐渐消失在遥远的天际与浓密云层之中后，他才缓缓收回了视线。
       　　“罢了罢了，反正最多也就一个月时间。”
       　　凌晓冬微微摇头，努力将心中的不舍散去。
       　　他茫然的向着四周看了看，总觉得有种孤寂之感涌上了心头。
       　　李彭娇走了，云姨和小烟也先去了昆仑，陈露依旧在自己体内沉睡，也不知道什么时候能醒过来，现在还在观里的师傅也把自己关在屋子里自闭。
       　　凌晓冬突然发现，自己好像一下子变成孤军寡人。
       　　诺大一个清风观从原本的热闹变回了冷清的模样，虽说观内弟子依旧不少，但是自己熟悉的确实一个都没有了。
       　　现在他也无事可做，希望真的能如云姨所说的那样，等师傅的脾气消了后自己从房间里出来。
       　　凌晓冬负手在观内漫无目的散着步，无聊至极的他突然想起了观内可是还有一位客人。
       　　也不知道郑姑娘在做什么？
       　　出于关心以及无所事事，凌晓冬调转脚步朝着郑思儿房间的方向踱步而去，没有走多久便重新回到了西边客房所在之地。
       　　他走到门前，抬手轻敲了几下房门。
       　　笃笃笃。
       　　可是门内没有任何的回应。
       　　凌晓冬蹙眉回头看一眼已经从东方山脉之中升起的朝阳，光线虽然柔和，但足以将天下照个透亮。
       　　难不成还在睡觉不成？
       　　他的耳朵微动，站在房门口闭目凝神仔细听了一会。
       　　最终确认房间里没有任何的呼吸声，此时屋内应该是空无一人。
       　　那又是去哪里了？
       　　虽然没有头绪，不过不要紧，凌晓冬现在最不缺的就是时间。
       　　既然房间里没有人，他又跑去食堂转悠了一番，不过依旧没能看到郑思儿的身影。
       　　顺道吃了个早饭后凌晓冬又跑去了弟子居所。
       　　当他走在路上能遥遥看到师傅屋子外那层闪着微光的结界时，凌晓冬便敏锐的听见了前方阵阵破空与长剑的嗡鸣之声。
       　　转过几处墙角，他将视线投在师傅屋前的那片空地之上。
       　　只见一名身着黑色劲装的女子正在房屋前拿着一柄长剑翩翩起舞。
       　　时而剑似流光，水泼不进，时而铿锵有力，震剑有声。
       　　轻与重，两种截然不同的剑法变化在她手中体现的淋漓尽现，剑招的转化如同行云流水，不带任何的拖沓之感。
       　　一头垂至腰间的乌发被白色丝带束成干练的马尾，随着身姿的舞动不断的跳动。
       　　如蝴蝶般轻巧，又如奔马般迅疾。
       　　地上枯黄的落叶被阵阵剑风卷起，飘扬，最后再次徐徐落于地上。
       　　看着此时院中剑舞的郑思儿，凌晓冬突然理解了何为英姿飒爽，顾盼神飞。
       　　他负手而立，就这么静静的欣赏着这美轮美奂的剑舞。
       　　郑思儿也发现了凌晓冬的到来，但是她并没有停下手上的动作，反而是更加的认真。
       　　只听噌的一声剑吟声响起，她向着身前的小树的递出了最后一剑，剑光如同长虹贯日，隔空将飘零的落叶刺成两半。
       　　剑身在纤白的素手中微微震颤，待鸣声停息，郑思儿这才缓缓收剑如鞘，缓缓吐出一口长气。
       　　“郑姑娘好剑法！”
       　　凌晓冬在一旁鼓起掌来。
       　　郑思儿含笑走到他的面前，微微摇头。
       　　“谈不上好，离我师傅还有十万八千里呢。”
       　　接着她又话锋一转，蹙起纤眉，语气有些责怪道：
       　　“而且凌弟弟，怎么还叫我郑姑娘？”
       　　“那我应该叫什么？ ”
       　　“昨天不是说好了叫我雀哥儿的吗？凌弟弟的记性这么不好？”
       　　凌晓冬微微一愣，他原本以为昨夜所谓的拜把子只是郑思儿与自己开个玩笑，想不到她竟然还当真了。
       　　“这...我以为昨天郑姑娘是与我说笑......”
       　　看着身前迟疑的凌晓冬，郑思儿的眉头蹙得更深了。
       　　“昨夜不是都答应了？”
       　　“罢了，凌道长要是不愿意的话那我也不强求。”
       　　凌晓冬见郑思儿那伶俐的明眸中充满了失望与遗憾之色，一时间也不知所措起来。
       　　虽说早就听闻北人豪爽，但是他还是头一次见到这么随意的拜把子。
       　　刚见没多久就要与自己称兄道弟，难道这是北境的习俗或是规矩不成？
       　　“别！我不是不愿意与郑姑娘结交，只是叫女子哥哥有些不习惯而已。”
       　　郑思儿闻言低头沉思了一会，
       　　“是我莽撞了，既然如此，凌弟弟还是叫我郑姑娘就好了。”
       　　凌晓冬没有再说什么，他越过郑思儿的肩头看向月滢滢的房屋，依旧是被那薄薄的一层领域所包裹着。
       　　“郑姑娘在这里作甚？我师傅一时半会估计还是不愿意出来。”
       　　郑思儿侧身回头看向那间密不透风的房屋，微微叹了气。
       　　“我只是希望明月道长能看见我的诚意，到时候她出来第一时间就能看到我。”
       　　凌晓冬刚想出言相劝，想了想，最后又放弃了。
       　　他走到院中一颗参天的古树下，直接盘腿在树根处盘腿坐下，仰头看向站在原地的郑思儿。
       　　“我正好也闲来无事，不如就与郑姑娘一起等。”
       　　“那怎么行！是我有求与明月道长。”
       　　凌晓冬洒脱的笑了笑，毫不在意道：
       　　“只要心静，哪里不能修行？在院子里和屋内其实没有什么区别。”
       　　说罢，他依靠着树干合上了眼睛，直接入定。
       　　郑思儿看着树下的凌晓冬，轻轻抿了抿薄唇，重新将腰间的长剑抽出，在院中挥舞起来。
       　　秋日凉风萧瑟，院中的一男一女分别醉心于自己修行之中，相互之间没有任何互动，但是又显得额外的融洽和谐。
       　　凌晓冬听着深深剑鸣，逐渐将心神沉入体内。
       　　昨夜听云姨所说，自己使用灵力触动额头隐藏着的符号后突然化身情欲的野兽，同时失去了理智以及记忆，完全不知道发生了什么。
       　　这让凌晓冬对自己身体的变化更加的好奇。
       　　这次他小心翼翼的不去触碰额头的奇异符号，而是细致入微的一点点检查自己的身躯，希望能从中间找出点什么不同来。
       ?不好意思，学期末了，事情有点多，更新可能不太稳定，只能说尽量不断更
   第二百十四章 用处
       
       神识沉于气海，灵台幽静空明。
       　　每每打坐入定后便会有一种超然物外，物我两忘的奇异超脱感，犹如置身于一片虚无的黑暗之中。
       　　凌晓冬早就已经习惯了这种清明的感觉，很快便开始在自己体内仔仔细细的探寻起来。
       　　神识顺大周天运转，经脉畅通无比，没有任何不对劲的地方，只有当他探查到自己腹中丹田时，总会隐约的感觉哪里不太对劲。
       　　“嗯？这是什么？”
       　　凌晓冬微微蹙眉，凝聚浑身精神将神识探入自己丹田。
       　　腹中丹田是武者劲气所生之地，天灵气海是修士灵力积攒之所。
       　　原本他的气劲可以随意进出丹田，没有任何的阻碍，但是当他使用灵力深入的时候，却好像碰到了一层无形的阻碍。
       　　凌晓冬不信邪，将一股股分散的灵力凝成一股，向着丹田深处用力撞去。
       　　但是无论他怎么冲击，那一层屏障却丝毫没哟任何动摇的样子。
       　　“奇了怪了，我自己身体还有进不得的地方？”
       　　他在几次尝试后放弃了强行冲关的打算，转而沉下心神，运用李彭娇教授自己的神识观想大法将体内的变得可视起来。
       　　一道闪着微光的屏障浮现在他的观想之中，这正是先前一直阻碍他的事物。
       　　凌晓冬认真探查过去，将神识依附在那障碍之上，更加清楚的画面浮现在了他的脑海之中。
       　　那屏障中间赫然写着一个硕大的“封”字，而周围则是一圈如同蝌蚪般周游的奇异字符。
       　　那些字符既不是符字符，也不是现在通用的文字，看起来倒像是一种古体的文字，应该是哪一代先民所用，反正凌晓冬是看不懂。
       　　“这就是李彭娇书信里提到的元阳封印？”
       　　凌晓冬对这个东西在心中有了点猜测。
       　　但是这封印看起来完好无损，虽然偶有精纯的阳气从其中溢出，但是依旧是在正常运作的样子。
       　　很明显这与自己额头的“日”字的符号没有关系。
       　　凌晓冬又略微尝试了几遍，最后发现自己目前确实拿这个封印没有办法之后，也就便不再去管它，反正这东西看起来还算无害。
       　　他现在最想解决的就是自己额头那个莫名其妙会让自己气血翻腾，欲望高涨的奇异符号。
       　　它究竟从何而来？
       　　到底是个什么东西？
       　　凌晓冬几乎是一寸寸的在自己体内探查，但是依旧没有发现有什么与那符号有关联的地方。
       　　他只好重新将注意力放到符号本身。
       　　昨夜自己尝试过将灵力灌输到这“日”字之中，结果没有想到一旦触碰，这东西对自己体内的灵力有着一股强大的吸引力，根本停不下来。
       　　最后醒来时完全不知道发生了什么，只知道自己好像对云姨做了一些禽兽之事，而且体内的灵力变得更加的精纯。
       　　有了上次的经验，这次凌晓冬变得无比的小心。
       　　他从自己体内分出一缕灵力，将其独立出来，小心翼翼的将它送到那“日”字旁边。
       　　越是靠近，凌晓冬便越是能感受到这一缕灵力有些不受自己控制，扭动着向着符号的方向探去。
       　　那感觉就像是自己拉着缰绳，而另一头牵着的马儿就像是见到了肥沃了草壤，将自己生拉硬拽着向前拖动。
       　　凌晓冬尝试着再次靠近。
       　　当近到一定程度之后，那缕灵力嗖的一下钻进了其中。
       　　他凝神观想着自己的额头那符号的变化，但是等了半天，没见到任何反应，那一小缕灵力犹如泥牛入海，消失的无影无踪。
       　　“难道是太少了？”
       　　凌晓冬心中暗自嘀咕，又分出一缕灵力钻进其中，结果还是一模一样。
       　　“嘶~好像了亮了一点？”
       　　他也不清楚这是自己幻觉还是真实反应。
       　　于是继续向着那符号一小缕一小缕的输送灵气，一直到莫约七八缕灵气输入后，凌晓冬确信这符号真的变得更加明亮了几分。
       　　不过除了变亮以外好像还是没有什么特别大的变化，他尝试性的继续送了一缕灵力到那符号之中。
       　　变化陡然之间发生。
       　　那圆形的“日”字符突然一闪，又转瞬变回了先前的亮度，一缕比原先精纯数倍的灵气被送了出来。
       　　凌晓冬默默感受着那一股被排出的灵气到底有什么不同。
       　　他惊讶的发现这好像就是为什么，自己一觉醒来后体内的灵气更加圆融精纯的原因。
       　　这东西能将灵气提纯凝聚，剔除其中的杂质！
       　　不过凌晓冬心中的疑问不减反增。
       　　这东西究竟是什么来头？
       　　明明自己最近这段时间也没有跑到哪里去，怎么突然之间就多出了这奇怪的符号？
       　　凌晓冬自己回忆了一下自己时不时就会身体燥热开始的时间，好像就在李彭娇助力自己迈入六合境之后。
       　　莫非是她送自己的礼物？
       　　凌晓冬很快就把这个想法给否决了，如果真是她干的，那肯定会在书信里告诉自己。
       　　既然不是李彭娇，那又是谁呢？
       　　他现在唯一确信的事情就是，自己额头的“日”字符是在自己迈入到六合后才自行出现的。
       　　说不定师傅会知道。
       　　不过月滢滢此时还不肯见人，自己也不能去问她。
       　　凌晓冬微微摇头，将脑海中的迷障扫去，充满疑惑的思路重新变得清明了起来。
       　　管它是什么东西，好用就行了。
       　　正好自己不久之后就要去参加那个青魁大比，自己短时间内破境是不用想了，能让体内的灵力变得更加纯粹也是一件好事。
       　　而且云姨又不在自己身边，想要双修都找不到人。
       　　这符号的出现就像是瞌睡来了有人送枕头，正是凌晓冬目前需要的东西。
       　　念头通达之后他果断的开始将体内的灵气分成可控的一小部分，不断的往那符号送去，就像是过筛子一般将他提纯精炼。
       　　送着送着，凌晓冬突然又觉得不对劲起来。
       　　这东西虽好，但也不是没有任何副作用。
       　　仅仅是让体内十分之一的灵气过了一遍之后，凌晓冬便觉得体温明显升高，脑中不受控制的出现小烟，云姨和师傅的身影。
       　　而且各个浑身赤裸，场景香艳至极。
   第二百十五章 异变突起
       　　郑思儿见凌晓冬盘腿坐于古树下之后，便在院中开始自顾自的挥剑练武。
       　　正如她往昔每个日日夜夜所做的那般。
       　　虽然她天资卓越，但是如此年纪便能成就宗师，也是因为她的勤奋与刻苦也远在他人之上。
       　　从早至晚，丝毫没有的任何停息。
       　　待她回过神来时，早已落日熔金，暮云合璧，观内水汽升起，雾霭氤氲，暮云Α
       　　金色云雾包裹着其中的一切，连带着的那树下一身青衣，正在闭目修行的凌晓冬也变得圣洁起来。
       　　郑思儿缓缓将剑收于剑鞘之中，抬起纤手拂去细腻额头上的一层薄汗，她望向树下打坐的凌晓冬，一时间看的有些出神。
       　　她并没有出声打扰，而是静悄悄的走到凌晓冬的身边，也跟着他一起盘腿坐在树下歇息。
       　　郑思儿一只手支在大腿上，撑着自己的脑袋，歪头向着旁边的凌晓冬看去。
       　　少年青衫纤薄，身姿飘逸出尘。
       　　看着看着，郑思儿忽然好像觉得有哪里不太对劲。
       　　怎么凌弟弟的脸色越来越红，而且吐息的声音越来越重，就连带着头顶，好像也冒出了徐徐的白烟。
       　　只见他脖颈之间青筋暴起，眉头紧蹙。
       　　要是在习武的话，郑思儿一眼就能断定凌晓冬这是练岔了功法，但是仙家术法玄妙，她也不确定凌晓冬现在到底是走火入魔还是正在修行一种玄妙的仙术。
       　　“凌弟弟？”
       　　她轻声唤了一声。
       　　但是凌晓冬依旧是双眸紧闭，没有回应她的呼唤。
       　　这让郑思儿不由得有些担忧起来，她又伸手在凌晓冬面前挥舞着手掌。
       　　凌晓冬缓缓睁开双眼，侧头向着身边的郑思儿看去。
       　　郑思儿见他神志清醒，心里稍稍松了一口气。
       　　只是凌弟弟看自己的眼神怎么有些奇怪，视线直勾勾的，看的人心里发毛。
       　　她总觉得这视线好像有些眼熟。
       　　好像那些因为觊觎自己容貌，最后死在自己刀剑之下的山匪当时也是这种贪婪的眼神。
       　　正当她还在回忆时，却见凌晓冬向着自己的脸庞缓缓伸手而来。
       　　郑思儿微微一愣。
       　　这是什么意思？
       　　要摸自己的脸吗？
       　　我们可是结拜的兄弟，怎么能做这样的事情？！
       　　郑思儿刚想侧头躲过，凌晓冬的手已经伸到了眼前。
       　　他面色平静的将手伸到自己的头顶，手指间夹着一片枯黄的落叶。
       　　“你头上有一片叶子。”
       　　凌晓冬微微笑着说道。
       　　郑思儿这才醒悟到是自己误解了他伸手的含义，不好意思的朝他挠头笑了笑。
       　　“多谢。”
       　　凌晓冬面如平湖，但是胸腔中的心脏正在猛烈的跳动着。
       　　背后的薄衫已经被冷汗所浸湿，心中只有庆幸之感。
       　　还好自己及时清醒了过来！
       　　差点就沉迷在无穷的欲火之中，对身边的郑思儿出手。
       　　额头这奇怪的符号虽然好用，但是这副作用也是真的不小，一旦自己使用过度，就会迷失在**之中。
       　　“凌弟弟，时间也不早了，我们回去如何？”
       　　郑思儿眺望着远方那已经被山脉遮掩了一半身子的落日，侧头朝身边的凌晓冬提议。

『妍希中转群』250828444

       　　但是凌晓冬却没有起身的意思。
       　　“郑姑娘你看山河辽阔，属实是少见的美景，不妨等那日头落尽，我们再回去。”
       　　郑思儿诧异的看了看身边的凌晓冬，又望向前方的景色，眼中赞叹之色更加的浓郁。
       　　不愧是得道的高人。
       　　世人都忙于追随世俗名利，或是为了生计奔波辛劳，如今谁还有闲心仰头望天，去体会天地山川的钟秀。
       　　凌晓冬在郑思儿赞扬的目光下，不动声色的拉了拉自己衣袍的下摆。
       　　现在自己还梆硬着，要是现在起身那可实在是太过尴尬。
       　　只好赶紧随便编了一个理由，看起来好像是蒙混过关了。
       　　郑思儿安静的坐在凌晓冬的身边，清澈的眸中是那山河落日的倒影，她看的无比的认真，觉得凌弟弟的话里肯定有其中的深意。
       　　那日头由金逐渐转红，照的郑思儿英气十足的俏脸之上都红扑扑的。
       　　最后日头完全被山脉所掩盖，两人才缓缓在树下站起了身体。
       　　“我明白了！”
       　　凌晓冬正弯腰拍去衣袍上尘土，只听郑思儿突然欣喜出声，他疑惑的朝身边看去。
       　　你明白什么了就明白了？
       　　郑思儿抬手遥遥指着那太阳消失的山脉之处。
       　　“凌弟弟你是想告诉我，一个王朝就像是这太阳一般，哪怕曾经高悬九天，但是终有一天会的消亡，但是没有关系，在动荡的黑夜过后，新的朝代也会如朝日般顺应而出。”
       　　“你是在鼓励我们为大周的万民带来新的秩序，不要惧怕早已日薄西山的大周王室。”
       　　凌晓冬盯着郑思儿自信满满的俏脸，他嘴唇微微嗫嚅，久久说不出话来。
       　　最后他只得轻轻点头，赞扬的说道：
       　　“你说的对，我就是这个意思。”
       　　郑思儿嘻嘻一笑，似乎是在为自己的聪颖而暗自窃喜。
       　　两人离开了月滢滢的房屋前，先是去观内的食堂饱餐一顿，垫了垫饥肠辘辘的肚子，而后才慢悠悠的一起走回了客房。
       　　在之后的几天里，两人就像是约定好了一般，每天在月滢滢的门前碰面。
       　　一个习武，一个修行，每次郑思儿累了就会跑到树下，与凌晓冬并肩坐着休息，他们就这么等待着月滢滢的出现。
       　　时间来到了第五天。
       　　凌晓冬在树下盘腿坐着，摆出了五心朝天的姿势。
       　　经过了这几天的摸索，他已经差不多摸清楚了自己一次性能精纯灵气的数量，差不多在十分之一左右。
       　　只要将量好好控制住，自己也不会受头顶“日”字符号的影响，化身为**的野兽。
       　　顶多就是支起帐篷，有些血脉喷张而已。
       　　原本云姨还在的时候还能找她双修，但是如今他只能靠着自己坚强的意志力忍耐。
       　　一直到今天，他已经将气海内积攒的灵气精炼了将近一半，估计在今天回去之前就能超过半数。
       　　但是在这一天傍晚，又发生了些凌晓冬始料未及的事情。
       　　当他全神贯注的修行之时，额头的符号开始了剧烈的震颤。
       　　而凌晓冬的精炼也在这时悄悄到达了一半的数量，他察觉到了符号的异变，立马就想停下。
       　　那符号如同受到了什么东西的指引，疯狂的在他体内拉扯。
       　　郑思儿此时就在凌晓冬身边与他一起盘腿并肩坐着，她突然感觉到左肩一沉，侧目看去才发现是凌晓冬将头依靠到了自己的身上。
       　　“你...凌弟弟你这是干嘛！”
       　　郑思儿腰杆挺得笔直，浑身僵硬无比，只觉得推开也不是，放任也不是。
       　　还好凌晓冬并没有让她纠结太久。
       　　只听扑通一声。
       　　他无力的仰面倒在了坚硬的地上。
   第二百十六章 无人之地
       
       这一片灰白色的沙漠戈壁。
       　　死寂，空旷，无风，杳无人烟，还有绝对的安静。
       　　这里像是世界终焉的尽头，神明的流放之所，也像是仙人的埋骨之地。
       　　凌晓冬站在这无垠的灰白之中。
       　　他迷茫的向着四周眺望着，偶尔能看见地势起伏，但是却看不见任何的生机，仿佛这片地方自古以来就是如此。
       　　“我这是在哪？”
       　　他仰头望去。
       　　天空被无边的黑幕笼罩，像是黑夜，但是空中没有任何云彩，也没有明月，唯有这灰白的沙漠本身在释放着荧荧的白光。
       　　凌晓冬抬手揉了揉额头两边的太阳穴，努力让自己放松心神。
       　　但是额头正中间的那个圆形符号正在不断的闪烁震颤，吵得他心烦意乱，似乎是在被什么东西吸引着。
       　　在冥冥之中的交感下，凌晓冬抬头望向灰白戈壁的一个方向。
       　　那是额头上的符号想让自己前往的地方。
       　　“我倒是要看看，是什么东西在装神弄鬼！”
       　　他蹙起眉头，向着那个方向缓缓踱步走去。
       　　在这片死寂之地，时间与方向都变得毫无意义。
       　　无论走向哪里，走了多久，四周的景象依旧一模一样，仿佛是在原地踏步一般，就像是一个没有栏杆的牢房，将人永远的困在其中。
       　　也不知走了多远的路途，凌晓冬终于看到遥远的前方有了点不一样的东西。
       　　在那地平线的尽头，有一抹深绿色的树冠。
       　　额头的符号闪烁的更加厉害，嗡嗡的鸣震颤的他脑壳发昏。
       　　凌晓冬的步伐逐渐加快，由走路变成小跑，又由小跑变成全速狂奔，在他的身后扬起阵阵尘土。
       　　还没有靠近，一股子清可绝尘，浓能远溢的桂花香气铺面而来。
       　　他抽了抽鼻子，鼻腔中满溢的花香让他觉得有些熟悉。
       　　不过凌晓冬并没有多想，只是径直向着那一株桂树跑去，想看看那东西到底为什么能吸引自己到这里来。
       　　但是当他跑近时，凌晓冬才发现自己错了。
       　　吸引自己不是那一株树木，而是树木之下的事物。
       　　他逐渐放慢了脚步，定睛朝树下看去。
       　　那里摆放着一张翠绿竹椅，一位白衣仙子正侧躺在其上，一手撑着脑袋，一手拿着本书籍。
       　　深青色的长发随意的铺洒在竹椅上，在那被书本挡住了一半的绝美仙靥之上，一双清冷的眸子正慵懒的在面前的书页上扫过。
       　　白衣贴熨无比的勾勒出仙子侧躺时的妙曼曲线，在腰间与臀部的交界处勾勒出了夸张的曲线。
       　　凌晓冬看的愣愣出神，过了好一会才走上前去，不可置信的轻声唤道：
       　　“师傅？”
       　　月滢滢放下手中书本，抬眼朝着身前的凌晓冬看去。
       　　紧接着，她蹭的一下坐起身子，圆睁的杏眼中尽是震惊之色，手中的书本都直接掉到了地上。
       　　“你是怎么进来的？”
       　　凌晓冬刚想回答，但是他的目光被月滢滢此时的额头所吸引。
       　　那是一个只有右边的半圆，中间有着一个小点，正发着幽幽的白光。
       　　他嘴唇微微嗫嚅，口中喃喃道：
       　　“月？”
       　　月滢滢没有管他在自言自语什么东西，而是蹙起柳眉，凝眸在凌晓冬身上上下打量了一番。
       　　她突然捂嘴惊声道：
       　　“阳魂出窍？！”
       　　月滢滢猛地从竹椅上站起了身子，地上的书本与身后的椅子随着化作点点灵光，消散在空气中。
       　　她快步走到凌晓冬的身前，用力抓住他的肩膀，表情凝重无比。
       　　“你来了多久了？”
       　　“来了多久了？”
       　　凌晓冬眼神迷离，无比迷茫的重复着月滢滢的话语。
       　　“好久好久。”
       　　月滢滢银牙紧咬，仙靥上满是怒容，她用力摇晃着凌晓冬的肩膀，怒道：
       　　“你知不知道阳魂出窍一炷香时间你的肉体就死了！”
       　　“真是的！好不容易清静一会，怎么净给我惹麻烦！”
       　　她朝天一挥手，天空中黑幕破开一个口子，黑暗的天空与灰白的大地如融雪一般迅速消退，露出了月滢滢闺房的本来面目。
       　　屋外。
       　　郑思儿正跪坐在躺在地上的凌晓冬身边，双手按在他的胸口，神情焦急无比的呼唤着。
       　　“凌弟弟！凌弟弟你怎么了？”
       　　她伸出一根手指放在了凌晓冬的鼻翼之下，没有任何呼吸，又俯身将耳朵贴在他的胸膛之上，心跳早就停息。
       　　方才凌晓冬无力的瘫倒在地上时，虽然呼吸微弱，但是依旧还有心跳。
       　　现在没了任何的反应，但是身体却越来越烫，额头上浮现出了一个自己看不懂的金光字符。
       　　郑思儿急的团团转转，本想带着他去找观内的医师，但是她诧异的发现，昏迷的凌晓冬身子重的吓人，自己哪怕是铆足了劲，也搬动不了分毫。
       　　要知道自己就算是千斤大鼎都能抗动，怎么会搬不动凌晓冬的身体呢？
       　　虽说自己对道家的修行之法一窍不通，但是很明显，这是绝对是出事了！
       　　正当她手足无措的时候，身前包裹着月滢滢院子的领域薄障突然消融。
       　　只听砰的一声。
       　　月滢滢面带怒气与焦急的快步从里面走出，明明身后空无一物，但是手中好像还拉着什么东西的样子。
       　　郑思儿就像是见到了救命稻草一般，立马向着月滢滢着急的说道：
       　　“明月道长！凌弟弟他......”
       　　“我知道了！”
       　　月滢滢快步走到凌晓冬的身边，抬手抓住身边的阳魂，直接将他对着地上的肉体按了回去。
       　　凌晓冬的身体抽搐了一下，又躺在地上一动不动。
       　　郑思儿担忧的看着地上的凌晓冬，又仰头看向站在一旁的月滢滢。
       　　“明月道长，他这是怎么了？”
       　　“嘘！不要说话！”
       　　月滢滢挥了挥手，心烦意乱的打断了郑思儿的问话。
       　　她蹲了下来，一根葱白的纤指伸出，直直的点在了凌晓冬的额头上。
       　　就在两人接触的一刹那，月滢滢浑身突然打了个激灵。
       一股玄浑的道韵在她手指轻点处传出，在空间中牵起了圈圈的涟漪，向着四周扩散而去。
       就像是阴遇到了阳，天碰到了地，残缺变得圆满，一切的一切好像是本该如此。
   第二百十七章 脱衣
       
       “你这头上的是什么东西？”
       　　月滢滢强压下心头莫名其妙的悸动，蹙眉看向凌晓冬额前闪着金光的字符，心中的怪异之感好像就是从那里传出。
       　　她不知道此时在自己的额头上，恰好有个银白色的半圆符号正在微微闪烁，频率与其完全同步。
       　　不过现在的凌晓冬依旧在昏迷之中，不能回答她的疑问。
       　　“没死就好。”
       　　月滢滢闭目在凌晓冬的体内探查了一番，暗暗松了一口气。
       　　虽然经脉之中有着一股无比精纯的阳属灵气横冲直撞，甚至要满溢而出，但是已经性命无忧。
       　　她现在只觉得不可思议。
       　　明明已经阳魂出窍了超过一炷香的时间，但是凌晓冬的肉体却并没有消亡，而是靠着某种奇怪的力量一直吊着一口气。
       　　在自己将他的魂魄塞回体内时，凌晓冬就已经恢复了心跳和呼吸。
       　　可是为什么现在还没有醒呢？
       　　月滢滢将点在凌晓冬额头的细指收回，蹲在他的身边低头思索了片刻，杏眼之中闪过一丝狐疑。
       　　她径直伸出手捏住了凌晓冬的鼻子。
       　　一旁的郑思儿踟躇了片刻，虽然月滢滢刚才已经叫她不要开口说话，但是她看着凌晓冬的面色逐渐变得铁青，还是忍不住出声提醒。
       　　“那个......明月道长，凌弟弟好像很难受的样子。”
       　　“我又不瞎！”
       　　月滢滢有些尴尬的抿了抿唇，悻悻收手，心里暗暗嘀咕。
       　　这也不是装昏，明明魂魄都已经回体，怎么就不醒呢？
       　　此时躺在地上的凌晓冬面容扭曲，五官都揉成了一团，口中含糊的哼哼着，好像在经受着莫大的痛苦。
       　　他表面的皮肤通红一片，还在向外冒着腾腾的热气。
       　　郑思儿蹲下身子摸了摸凌晓冬的额头，又如同触电般立马将手缩了回去。
       　　“呀！好烫！”
       　　此时的凌晓冬的身子摸起来如同滚烫的开水一般，光是触碰就足以烫伤郑思儿娇嫩的皮肤。
       　　她将自己被轻微烫伤的右手抱在胸前，惊慌失措的看向旁边的月滢滢。
       　　“明月道长，这可怎么办，凌弟弟不会就这么被烧死吧？”
       　　月滢滢没有说话，只是抬头看了她许久，疑惑的问道：
       　　“你刚刚叫他什么？”
       　　郑思儿微微一愣，不知道月滢滢为什么要在这个紧要关头问自己这个问题。
       　　她迟疑了一下，试探性的回道：
       　　“凌弟弟？”
       　　月滢滢的眼神更加的错愕。
       　　“他什么时候又多了你这么个姐姐？”
       　　“我们前几天才拜的把子，难道...不行吗？”
       　　月滢滢摇了摇头。
       　　“没，我只是看你比我还着急，好奇问问罢了。”
       　　她低头瞄了一眼地上的凌晓冬，又重新看向满脸焦急之色，急的眉头紧锁的郑思儿，忽然面露恍然之色。
       　　她语重心长的朝着郑思儿说道：
       　　“出于好心我事先提醒你一下，你可不要被他的外表给骗了，我这徒弟平日最爱沾花惹草，而且还好色成性，你可要做好心理准备了。”
       　　“啊？”
       　　郑思儿一头雾水，完全没有听懂月滢滢这一番没头没脑的话是什么意思。
       　　她只知道眼前的凌晓冬看起来好像已经生命垂危，怎么他师傅还有空与自己说这个？
       　　“这...我不清楚......明月道长，凌弟弟好像要不行了！”
       　　月滢滢却并没有将这当做一回事，只是朝她摆了摆手，自信的说道：
       　　“死不了，有我在呢，怎么会让他死了。”
       　　她站直了身子朝着凌晓冬虚虚的一抬手，躺在地上的凌晓冬便凭空的漂浮了起来。
       　　“我带回去看看。”
       　　说罢，月滢滢带着飘在半空中的凌晓冬向着自己的房间走去。
       　　当她迈入房门后，身后的木门自动闭合。
       　　月滢滢勾了勾手指，凌晓冬的身体就飞到了闺床之上，直接让他落在了床榻之上。
       　　她坐在床边，有些苦恼的看着此时昏睡不醒的凌晓冬。
       　　虽然性命无忧，但是一直醒不过来可就不好了，以后自己还使唤谁去。
       　　月滢滢学着郑思儿先前的动作，也伸手摸了摸凌晓冬的额头。
       　　“嗯？不烫啊？”
       　　她记得方才郑思儿都被烫的捂着手跳了起来，怎么自己上手时却没有任何的感觉？
       　　月滢滢将自己的手掌从凌晓冬的额头上挪开，放在自己眼前翻来覆去看了几遍，也不觉得有哪里不对劲。
       　　“嗯~”
       　　在她移开手掌后，床上的凌晓冬又开始发出了痛苦的哼声。
       　　月滢滢看了看自己的手，又看了看凌晓冬的额头，她又尝试性的重新将手掌覆盖了上去。
       　　自己徒弟的面容变得平静起来，好像没有了先前那么痛苦。
       　　“这又是为什么？”
       　　月滢滢能清楚的感觉到，就在两人肌肤相触的地方，凌晓冬体内紊乱的乱流变得有序平稳了起来，并且逐渐归于稳定。
       　　但是当自己一拿开手掌，就会又一次被其他地方涌来的灵力乱流给冲散，再一次变得无序且狂躁。
       　　“也就是说，需要大范围的稳定才能让他恢复原样？”
       　　可是目前看来，好像只有自己与他肌肤相触的地方才能让其下狂暴的灵力归于平静。
       如果要大范围的稳定，那岂不是说......
       　　月滢滢此时心中纠结无比。
       　　这也只是自己的猜测，到底有没有用还要两说。
       　　她负手在房间里十分烦躁的走来走去，而床上凌晓冬痛苦的哼声更是让她心烦意乱。
       　　月滢滢的脑海中不由得浮现出两人在十万大山中被蜃蛙吞入肚中的事情。
       　　被胃液消化的衣物，浑身都裹满了粘液，两人赤裸着紧贴在一起。
       　　反正都有过一次了，还有什么好怕的！
       　　她站在床边银牙一咬，心中一横，忿忿的瞪着床上昏迷不醒的凌晓冬。
       　　就是又要便宜了这个登徒子！
       　　她抽去凌晓冬衣袍上的束腰，十分生疏的将他的外袍脱下，连带着里衣也一同扒去，露出了里面精壮的胸膛。
       　　月滢滢的手又勾住了凌晓冬下身的长裤，羞的她娇靥通红，迟迟下不了手。
       　　“真是的！醒来之后看为师怎么教训你！”
   第二百十八章 迷梦
       
       月滢滢双眸紧闭，嫌弃至极的扭过头去，摸索着将凌晓冬的身上最后一件用来的遮掩的衣物扒了下来。
       　　此时他已经赤身裸体，身上不着片缕。
       　　不过月滢滢并没有睁开眼睛偷看一眼，而是赶紧抓起了床上那条锦被，直接将凌晓冬整个身躯给盖住后才敢睁开双眼。
       　　她伸手在自己不断起伏的高耸胸脯上轻抚了两下，长长的喘着粗气，两边晶莹的耳垂微微泛红，心脏跳动不止。
       　　仅仅是给凌晓冬脱去衣物就已经如此的麻烦，一想到自己之后要做的事情，她更是觉得头皮发麻。
       　　月滢滢站在床边，低头俯视着昏迷之中的凌晓冬，气就不打一处来。
       　　“你这孽徒可真不给为师省心！”
       　　她抬手揪着自家孽徒的耳朵狠狠的拧了几圈，但依旧不解气。
       　　因为凌晓冬没能给她没有任何的反馈，月滢滢只觉得这一下好像是打在了空处。
千寻.二五五九五.三零零
       　　她想了想，在床边蹲了下来，扯着凌晓冬耳朵将嘴凑到了旁边。
       　　也不管凌晓冬到底听不听得见，月滢滢的语气极为凶狠。
       　　“我都已经这么牺牲了，你小子以后要是再敢说我待你不如师姐和那李彭娇，我就把你这狼心狗肺的东西逐出师门！”
       　　“听到了没有！”
       　　月滢滢拉着凌晓冬的耳朵摇晃了两下，但是他没有任何知觉，只是在昏迷中痛苦的哼哼了几声，就好像真的在同意一般。
       　　月滢滢忿忿起身，不情不愿的将双手放在了自己的腰间的系带上。
       　　她闭目深呼吸了几口，最后一把将腰带抽去。
       　　纯白的道袍瞬间大敞，露出了其下绣有鲤鱼戏水的丝绸肚兜。
       　　两个浑圆饱满的团子将那小小的肚兜撑得满满当当，甚至都有些捉襟见肘的意思，就连那玲珑小巧的肚脐都有些遮挡不住。
       　　月滢滢只是微微抖动了两下身子，外袍就顺滑无比的从她玉肩上滑落，展现出了其下如羊脂白玉般无暇的水嫩肌肤，白的好像屋子里都亮了几分。
       　　一只五指修长的白嫩纤手缓缓绕到身后，摸索着抓住了绳结的一角。
       　　纤手轻轻抽动，那一块轻薄的布料也随着滑落。
       　　脱到这里月滢滢就已经羞赧到了极致。
       　　她双手环绕在自己胸前，在双臂挤压之下，腋间挤溢着大把雪腻，那绝美的仙靥上的遍布的红霞已经完全不输山峰之上的两朵红梅。
       　　月滢滢小心翼翼的向着床上的凌晓冬望去，看见他没有任何清醒的迹象，才慢慢将手臂放下。
       　　“这样子...应该够了吧？”
       　　自己身上只剩下一条轻薄的亵裤，这点布料是她身为师傅最后的一点尊严。
       　　她站在床边犹豫了片刻，抬手将自己发间的木簪拔去，三千青丝随着散落。
       　　月滢滢将木簪死死的攥在手里，凶神恶煞的朝着凌晓冬的喉咙笔画了两下。
       　　“你要是等会不老实，我就戳死你！”
       　　说罢便将那木簪塞到了枕头底下，掀开被子径直钻了进去。
       　　月滢滢双手环绕着凌晓冬的上半身，尽可能将两人的肌肤有更大面积的接触，浑圆也被压得扁平。
       　　凌晓冬原本身子滚烫，但是只要与月滢滢相触碰的地方，立马降下了温度，连带着体内的紊乱的气息都变得平静下来。
       　　月滢滢很明显能感觉到凌晓冬的面色不再狰狞，平和的好像是睡着了一般。
千寻㈡五伍95叁零零
       　　凌晓冬额头上那正发着金光的符号在月滢滢的相拥之下逐渐隐去，消失的无影无踪，而月滢滢头上银白色的半圆符号也跟着一起消失不见。
       　　见徒儿慢慢的恢复正常，月滢滢心里稍稍松了一口气。
       　　担忧刚刚消退，羞涩就立马涌上了心头。
       　　自己现在可是在与徒弟赤裸相拥，虽然其中也有不得已的理由，但是这成何体统！
       　　月滢滢见他好像已经没有事情，便悄悄撑起身子，让两人紧贴的胸口分离开来。
       　　她现在只想在凌晓冬醒来之前快点下床穿衣，然后将一切都当做没有发生过，但是当她刚与凌晓冬的身体分离，紊乱的气息再次占据了上风。
       　　月滢滢没有办法，只好无奈的在凌晓冬的胸口上重新趴了下来。
       　　因为凌晓冬迟迟没有醒来，月滢滢也不敢贸然起身，由于心神内耗过大，而且先前开连续展开了好几天的领域，她趴着趴着，眼皮子就开始上下打起了架。
       　　不知不觉间她就这么侧脸贴着凌晓冬的肩膀，直接睡了过去。
       　　屋外的雾气渐浓，夜晚悄然而至。
       　　凌晓冬眼前一片黑暗，神志迷迷糊糊，脑海之中混乱无比，一段记忆的碎片在混沌之中悄然浮现。
       　　两个模糊的人影在自己眼前乱晃，好像是一男一女，他们正在自己身前交流着什么事情。
       　　“骗，我们这么做真的没问题吗？”
       　　发声的是一个女子，声音里包含着无比的担忧。
       　　“哼！”
       　　男子不屑的冷哼了一声。
       　　“偷，你什么时候这么心软了？难不成演了十几年戏，就真的忘了我们的目标吗？”
       　　“我没有！”
       　　女子的语气十分决绝。
       　　不过她踟躇了一会，又犹豫的说道：
       　　“只是......毕竟这日之大道的碎片也是我好不同意偷来的，就这么平白无故的送人了？”
       　　“呵呵，不过只是借他的纯阳之体补全大道碎片而已，多方便，用不着像上次重塑月的时候一样，让你再怀胎十月。”
       　　那男子得意洋洋的说道：
       　　“那李希夷可真是送了我们一份大礼，省去了不少的功夫，”
       　　“你不怕她来找你麻烦？”
       　　“怕什么，既然我敢截胡她的成仙之机，那么肯定还有后手，你等着瞧就是。”
       　　女子沉默了一会，缓缓开口道：
       　　“希望真的能如你所说。”
       　　凌晓冬的神志慢慢变得清醒，脑海中的这一段记忆如潮水一般退去，很快又被掩盖在了层层迷雾之中。
       　　他缓缓睁开眼睛，进入眼帘是熟悉的木制房梁。
       　　这里是哪？
       　　我什么时候回屋子了？
       　　对了！
       我刚才好像看见师傅了！
       　　正当他想要坐起身子时，却感觉胸口好像压了什么重物。
   第二百二十一章 再来一次
       
       在月滢滢面前，凌晓冬就好像丝毫不知道羞耻为何物。
       　　他咧嘴朝着床上裹着被子缩成一团的师傅笑了笑，光着屁股大摇大摆的走向了放着衣服的书桌。
       　　一阵悉悉索索的穿衣声后，床上的锦被中传出了月滢滢闷沉的声音。
       　　“你穿好了没有？”
       　　“穿好了。”
       　　得到了肯定的答复后，月滢滢这才从厚重的被子里探出头来。
       　　她的脸色依旧有些微红，也不知道是在被子里闷出来的，还是的心中依旧有些羞赧。
       　　只见凌晓冬正低头系着腰间的系带，月滢滢暗暗磨了磨牙，忍住怒气对着他颐气指使道：
       　　“把我衣服给我！”
       　　凌晓冬从椅子上捡起一团白衣，直接朝着床上的月滢滢扔去。
       　　“你背过去!我要穿衣服！”
       　　“又不是没看过......”
       　　凌晓冬小声嘟囔了几声。
       　　月滢滢没有说话，只是杏目圆睁，恶狠狠的与他对视着，只等凌晓冬再多说一句，就要再试施法引得天雷劈下。
       　　凌晓冬无奈的耸了耸肩，老老实实的转过身去。
       　　月滢滢见他背对着自己，还是放不下心。
       　　一只光洁白皙的藕臂从被子里伸出，将床上散落的衣物全部塞到了被子底下，月滢滢直接在被子的遮掩下开始穿起衣裳。。
       　　刚系上背后肚兜的绳结，她又警惕的抬头看了看站在床前背着身子的凌晓冬。
       　　见他没有回头，才继续手上的动作。
       　　“嗯？”
       　　她在衣服堆里翻找了一下，突然发现好像少了什么东西。
       　　“我东西呢！”月滢滢抬头向着凌晓冬的背影娇声喝问道。
       　　凌晓冬十分迷茫。
       　　“什么东西？”
       　　“就是你刚才手上拿的那个！”
       　　“哦哦！师傅说的是这个？”
       　　凌晓冬从袖子里掏了掏，取出了之前随手塞进去的亵裤。
       　　“给我！”
       　　月滢滢朝他摊开了手掌。
       　　“呀！谁叫你回头了！”
       　　凌晓冬只能再次转过身去，将手中的小布片背着扔向床上，心中还有一些可惜。
       　　待月滢滢穿好衣服后，她才缓了一口气。
       　　“转过来！”
       　　凌晓冬听话转身，表情十分无辜的看着此时正翘着二郎腿坐在床沿，双手抱胸打算兴师问罪的月滢滢。
       　　不过不知道是因为月滢滢自己不好意思，又或是别的什么原因，她倒没有问自己先前非礼的事情。
       　　“你刚之前是怎么一回事？明明连上三境都没有，怎么就直接阳魂离体了？”
       　　“阳魂离体？什么时候的事情？”
       　　面对师傅的质问，凌晓冬一脸懵逼。
       　　月滢滢纤眉蹙起，将先前自己与凌晓冬在自己小天地内相遇的事情一五一十的说了出来。
       　　“哪怕是阳魂离体，虽然能穿透寻常事物，但是按理来说也是进不了领域以内的，你又是怎么跑进来的？”
       　　虽然月滢滢说的很详细，但是凌晓冬却一点都想不起来师傅刚才说的事情。
       　　在他的印象里只有自己在树下打坐，不停的用自己额头那个奇异法印精纯灵力的记忆。
       　　当时自己好像刚刚把气海中的灵力精纯了一半，然后额头的“日”字法印就像是受到了什么东西的召唤一般震颤不止。
       　　但是之后的事情他就不得而知了，睁开眼睛时就已经赤身裸体的与师傅躺在一张床上。
       　　对了！
       　　自己体内灵力精纯的怎么样了？
       　　想到这里，凌晓冬赶紧内视了一圈。
       　　他惊奇的发现，无论是气海之中还是经脉之中的灵气都比先前精纯了数倍，而且不再是原先纯白的模样，反而是带有一点微黄的色泽。
       　　原本因为境界壁垒而几乎被塞满的气海中，又重新多出了大量新的空间。
       　　当他还在惊喜于自己体内的变化时，月滢滢不耐烦的在他眼前挥了挥手。
       　　“问你话呢！傻站着干嘛！”
       　　凌晓冬收回内视的目光，朝着月滢滢微微摇了摇头。
       　　“我只记得当时是在修行，一醒来就已经在床上躺着了，哪里知道是怎么回事。”
       　　“嗯......不记得可能是你第一次阳魂出窍还不熟练。”
       　　月滢滢一手抱胸一手撑着额头，略微思索了一会后，又抬头问道：
       　　“那你头上那个法印是什么？”
       　　凌晓冬又摇了摇头。
       　　月滢滢恼了。
       她柳眉倒竖，啪的一声，用力一拍身边的床铺。
       　　“怎么问你什么都不知道！你都知道些什么东西？”
       　　“满脑子一天天的就净想着女人了是吧！”
       　　凌晓冬震惊。
       　　知徒莫若师啊！
       　　“师傅这又污蔑徒儿了不是，虽然我不知道这东西是怎么来的，但是有什么用处我还是知晓的。”
       　　月滢滢眉头一挑，狐疑道：
       　　“哦？有什么用处？”
       　　凌晓冬指着自己的额头，老实道：
       　　“只要我操纵体内灵气经过这个法印，就能将十缕凝练成一缕，大大提升了气海可以容乃灵气的数量还有施法的威力。”
       　　他的话语一顿，接着补充道：
       　　“只是会有一些副作用。”
       　　“比如呢？”
       　　凌晓冬尴尬的看了看面前一脸严肃的师傅，只觉得自己要是将这副作用说出来只会被当做在耍流氓。
       　　“就是...额...使用的时候会欲火高涨，需要冷静一下，如果短时间内使用的过多，就会失去理智强行与身边的女子......**。”
       　　还没等月滢滢反应，他赶紧说道：
       　　“这也是为什么，刚才我一醒来发现与师傅躺在一起时，以为你已经失身于我的原因。”
       　　说罢，他自己心里也在犯嘀咕。
       　　明明自己一身灵气都已经凝练过一遍，按照道理现在不是应该欲火焚身的状态吗？
       　　怎么现在反而连先前时不时的燥热之感都没有了？
       　　月滢滢听了凌晓冬的一番说辞，起身走到他的身前，伸手搭在了左肩上闭上双眸细细感受。
       　　过了一会，她点了点头。
       　　“阳气过盛，阴阳失衡确实会导致这种情况。”
       　　“师傅，你信了吧！”
       　　月滢滢回身一指床榻。
       　　“你上来，就用这法印现在修行给我看看。”
       　　凌晓冬盘腿坐上了床榻，以五心朝天的姿势坐着。
       待呼吸与心神逐渐变得平稳后，开始慢慢的操纵着体内已经精纯过的灵气靠近了额头法印。
       　　那法印依旧像往常一样对灵气产生了极大的吸力，在吞噬了足量的灵气后，一缕颜色更加金黄，经过二次锤炼的灵气就这么被吐了出来。
       　　凌晓冬方才心里还没底，不知道已经凝练过一遍的灵气是否还能再次压缩，现在看来好像是没有任何的问题。
   第二百二十二章 梅开二度
       
       心中最后一丝担忧解除之后，凌晓冬重新开始了按部就班的修行。
       　　他一遍又一遍的控制着体内的灵气向着额头的法印涌去，但是与此同时还要小心翼翼的控制着灵气的数量。
       毕竟那法印对灵气有极其强大的虹吸效果，要是一不注意再次失控，那可就不好玩了。
       　　月滢滢盘腿坐在凌晓冬对面，表情不复平日里的玩世不恭，反而极为的严肃认真。
       　　她蹙眉凝眸，就这么静静的观察着眼前弟子修炼时的一举一动。
       　　叶怡云虽然也这么观做过，但是她毕竟修为境界有限，看不出什么东西，换做月滢滢来可就不一样了。
       　　她不仅很明显的感觉到屋内的浑阳之气在不断的提升，还能体会到唯有上三境的修士才能感知到的大道律动。
       　　那冥冥之中不可捉摸，又无处不在的某种道则，此时正包围着凌晓冬，同时就像在呼吸一般有规律的起伏着。
       　　正当月滢滢细细体会着这一股玄妙的变化之时，凌晓冬额头上的金字法印也浮现而出。
       　　她的视线刚一触及那散发着淡淡金光的符号时，就像是黏在上面了一样再也挪开了。
       　　月滢滢心中悸动不止，感觉自己体内的道则竟然也开始了微微的震颤，与那包裹着凌晓冬的道开始相互共鸣。
       　　她不由自主的伸手触向凌晓冬额头那金色法印。
       　　当指尖触摸到肌肤，那种浑身震颤的感觉就越发的强烈。
       　　月滢滢猛地回过了神来，瞬间摆脱了那法印对自己心神的吸引，如同触电一般将手指缩了回来。
       　　“师傅，继续碰我！”
       　　没想到正在打坐的凌晓冬突然张开了双眼，语气急促。
       　　月滢滢不知道为什么要这么做，不过她仅仅犹豫了一刹那，就又将手指抵在了凌晓冬的额头。
       　　凌晓冬的要求并不是想耍流氓。
       只是他在修行的时候惊奇的发现，只要让月滢滢摸着自己，原本必然会出现的燥热之感竟然都消弭不见。
       　　原本他每次利用额头法印修行一会，就要停下来压制心中的欲火。
       但是现在阻碍他长时间修行的最大障碍，竟然就在月滢滢的触摸之下消失的无影无踪。
       　　既然有了师傅在一旁护法，凌晓冬的胆子也跟着大了起来。
       　　他不再像是原先那样一小缕一小缕的将灵气送入法印，而是加快了速度，将灵气大股大股的渡入。
       　　法印全速运作，光芒更甚。
       　　只是以如此速度凝练灵气，心中的欲火就像是沸腾的开水般翻腾起来，一点点火星要将整个枯原点燃。
       额头上的那一点点接触已经不足以抵消这么猛烈的心火。
       　　凌晓冬的皮肤开始慢慢变红。
       　　月滢滢很明显的能感觉到他的体温在上升，就像是之前昏迷的时候一样，如果想要平息，那就要更大面积的触摸。
       　　她不再仅用一根手指点着凌晓冬的额头，而是直接用细腻的柔夷捧起了他的脸颊。
       　　月滢滢看着眼前弟子剧烈的变化，额上的细眉拧成了一团。
       　　“要不......先停一下？”
       　　但是凌晓冬却没有睁开双眼，他正全神贯注的操纵着体内的灵气向着法印灌去。
       　　“师傅等等，我想试试这样修行的上限在哪。”
       　　他原本的血脉膨胀的脸颊在月滢滢那冰冰凉的玉手触摸之下，又重新变回了原来的样子，体内原本正熊熊燃烧的心火也跟着被一起压制了下来。
       　　这让凌晓冬更加的大胆起来。
       　　他直接放开了对体内灵气的束缚，任由那法印发挥出它无与伦比的吸引力，自动吸纳灵气再将它们精纯后排除。
       　　体内澎湃的灵气不再是涓涓细流，而变成了大江倒灌。
       　　精纯的灵气在以极快的速度变多，原本需要数天功夫才能达到的结果，在这短短片刻之间就完成了。
       　　一层，两层，三层......
       　　“师傅！再多碰一下我！”
       　　随着修行的速度的变快，凌晓冬小腹又开始隐隐有种灼烧之感。
       　　月滢滢微微蹙眉。
       　　自己已经将双手都贴了上去，还要怎么摸？
       　　她仔细想了想，不肯露出更多的肌肤，最后只好将自己的额头与凌晓冬相抵。
       　　凌晓冬从鼻尖呼出的热气就这么肆无忌惮的喷洒在月滢滢的脖颈之间，如此亲昵的动作也让她俏脸微红。
       　　“你快点！”
       　　月滢滢忍不住出声催促着，这样子的姿势她也不想摆太久。
       　　凌晓冬原本只是让那额头法印自行运作，但是既然师傅要求快一点，就开始主动加快了速度。
       　　按照这个速度，应该很快就能将体内的灵气再次重新凝练一遍。
       但是当凝练完成的灵气在凌晓冬体内的数量超刚刚超过五层的时候，异变突生！
       　　那法印突然开始振动，本就强力吸力突然变强了数倍不止。
       　　“师傅，再多摸一点！”
       　　凌晓冬感知到体内的变化，赶紧出声要求月滢滢加大与自己接触的面积。
       　　但是月滢滢可就不干了。
       　　现在捧着脸，与凌晓冬额头相抵就已经是她在两人都清醒时能接受的极限，再进一步可是又要被他占便宜了。
       　　“不行！你直接停下来不就好了！”
       　　说罢她直接放开了手，就连原先的触摸也一起收回。
       　　凌晓冬浑身开始冒着腾腾蒸汽，每次呼吸都吐出一道长长的白气。
       　　他苦笑了一下，无奈张开了布满血色的双眼。
       　　“可是......我现在好像停不下来了。”
       　　经脉中的灵气近乎疯狂的向着法印涌去，气海也跟着一起沸腾了起来，无论凌晓冬怎么操纵，都不能起到一丝一毫的作用。
       　　“你这又是怎么了！”
       　　月滢滢看见了凌晓冬脖颈间暴起的青筋，立马抬手放在了凌晓冬肩上。
       然而神识刚一进入他的身体里，就被狂暴的乱流给冲散。
       　　与之前一模一样，如果任由这种狂躁的灵气横冲直撞，只怕要不了多久，凌晓冬就会经脉断裂。
       　　“早就说了叫你停一下了！叫你不听我的！”
       　　她狠狠的抬手拍了一下凌晓冬的脑袋，但是凌晓冬正拼劲全力想要束缚住体内不断向着法印涌去的灵力，根本无暇顾及其他。
       　　“那现在怎么办？”
       　　月滢滢贝齿轻咬着下唇，心焦不止。
       　　难道要脱了衣服再来一遍吗？
   第二百二十五章 夜话
       
       凌晓冬觉得自己好像了解了额头上那个法印的运行规则。
       　　如果自己把它放在那里不管，就什么事情都不会发生，但是如果自己借助它来修行，就会勾动心中的欲火，除非在修行的时候让师傅摸着自己。
       　　其他的女子凌晓冬不知道有没有同样的效果。
       　　但是上次云姨也在自己修行的时候触摸过自己，却没有任何冷静下来的感觉。
       　　而且只要自己将体内的灵气精纯的数量超过了一半，它就会开始自行运转，一直到浑身的灵力都被淬炼过一遍才会停下，期间根本不能主动停下。
       　　他侧躺在床上，不停的强迫着自己想着关于那法印的事情。
       　　因为只要自己的思维一停下，就会将所有的注意力都放到怀里的师傅身上。
       　　那赤裸温润的感觉简直要让他发狂，但是现在要让他放手却舍不得。
       　　月滢滢缩在他的怀抱里，双手放在胸前紧握成拳，双眸闭合，长睫轻颤，仿佛就像是一只害怕的小白兔，正在蜷着身子瑟瑟发抖。
       　　看来刚才的意外确实是把她吓的不轻，竟然让她选择了这种龟缩的方式来面对凌晓冬。
       　　凌晓冬的手掌不停的在月滢滢光洁的裸背上游走，他看师傅好像没有任何的反应，胆子也就跟着大了起来。
       　　他的手不动声色的慢慢下滑，顺着脊线，一路经过乏味的平原，最后终于抵达了最后的高原之上。
       　　凌晓冬的手呈现出一个半弧状，无比的贴合着掌心的弧度。
       　　他只是这么静静的放着，没有急着进行下一步。
       　　怀中的月滢滢依旧没有发言怒斥自己，也没有其他的任何反应，闭着眼睛假装什么事情都没有发生，好像是对自己的行为默许。
       　　凌晓冬的呼吸变得更加的沉重。
       　　他此时心情激动无比，就连放在那圆润臀儿上的手都有些微微发抖。
       　　师傅现在是醒着的，她知道自己在干什么，也能感觉到自己的手放在了哪里。
       　　但是她就是没有阻止自己！
       　　凌晓冬五指大张，指间的间距撑得极大，就是为了能更大的感受到其中的全貌。
       　　他的手指微微用力，向着内部弯曲，饱满又富有弹性的软肉都要从指间溢了出来。
       　　房间内静悄悄的，唯一能勉强听到的只有凌晓冬粗重的呼吸声。
       　　“你在干嘛！”
       　　月滢滢终于忍不住了，虽然她依旧是闭着眼，但突然的质问还是让凌晓冬吓了一跳。
       　　色胆包天的凌晓冬没有第一时间把手挪开。
       　　“师傅还疼吗？我帮你揉揉就不疼了。”
       　　凌晓冬一边嘴上这么安慰着，一边光明正大的揉了路两下。
       　　月滢滢想不到竟然这世上还有如此厚颜无耻之人！
       　　虽然很想揍他，但是此时又怕凌晓冬像刚才一样发疯，月滢滢只好银牙暗咬，吞下了这个暗亏。
       　　滢滢报仇，十年不晚！
       　　以后指定有你好果子吃的！
       　　凌晓冬见师傅默不作声，就权当她默许了。
       　　胆子肥了，手上的动作也就跟着一起大了起来。
       　　先是又摸又揉不说，后面凌晓冬甚至只用大拇指与食指掐起一块嫩肉，试了试师傅到底有多水灵。
       　　这些月滢滢都忍了过去，但是这也导致了凌晓冬更加的无法无天。
       　　他的中指按在月滢滢后背的脊线上，慢慢下滑。
       　　在两座山峰之间，还有一道峡谷，其中的羊肠小道狭隘无比，但是这些困难险阻都无法阻止他前进的决心。
       　　人们都说仙躯无垢。
       　　师傅虽然吃饭，但是早就已经不会排泄，属于无漏道体，也就不用担心什么干不干净的问题。
       　　凌晓冬在心里默默估算着距离，然后手指一勾，正好按在了师傅褶皱的小花之上。
       　　月滢滢浑身猛地一颤，就连那小花也向内一缩，差点把凌晓冬的手指也一起吞进去。
       　　她猛地睁开了双眸，其中已经饱含了怒火，几乎要将凌晓冬生吞活剥。
       　　“玩够了吗？”
       　　声音清冷又无情，凌晓冬知道自己玩的有些过火了。
       　　他尴尬的讪笑两声，将一直作乱的右手抽出，老老实实的放在了师傅的后背。
『千寻』中转群255595300 

       　　“你到底好了没有？”
       　　月滢滢已经开始怀疑了。
       　　“快了快了。”
       　　凌晓冬只能含糊其辞的回答着。
       　　他其实早就已经好了，只是觉得机会难得，不想轻易放手而已。
       　　月滢滢缩在他怀里别扭的动了动身子，重新找了一个合适的姿势。
       　　“你以后不要再用那东西修行了，要是每次都来这么一下，那谁受得了！”
       　　“那可不行！这法印修行的速度比我自己来快了不知道多少倍！”
       　　凌晓冬心里可还是想着以后的再多来几次，哪能就这么轻言放弃！
       　　“你急什么，慢慢修行不是一样的？”
       　　别说下一次了，月滢滢现在就像逃跑，可惜跑不得。
       　　“这......我急着提升修为。”
       　　“你在山里静修不就好了？这有什么好着急的？”
       　　凌晓冬看着月滢滢的双眼，认真的说道：
       　　“一个月后有道门大会，我想要学师傅一样，一举在那青魁比试中夺魁。”
       　　月滢滢哑然。
       　　有理想是好事，但也不能拿自己的清白来做代价呀！
       　　“额......那个青魁大赛不比也是不要紧的，本来就无聊的很，师傅用不着你去挣面子。”
       　　“可是胜者能在日月宝库中任意挑选一样宝贝，我需要里面的挪移法盘！”
       　　月滢滢是知道的这个规则的，因为当初她也进过那道藏挑选过宝贝。
       　　她奇怪道：“你要那东西做什么？”
       　　“有了那挪移法盘就能在北境王府和清风观两地随意穿梭，我也就能放心和师傅一起去北境了。”
       　　“哎！等等！”
       　　月滢滢觉得事情好像有点不太对劲。
       　　“你怎么知道我会去北境的？”
       　　凌晓冬笑了笑，手臂搂的更紧。
       　　“师傅想什么我难道还不不知道吗？”
       　　其实他原本确实不知道，还得是叶怡云提醒他才明白了师傅的心思。
       　　不过这些都是小事，夫妻本是一体同心，既然云姨知道了，那就等于自己知道了。
       　　“我不去！”
       “啊？”
   第二百二十六找章 月滢滢的承诺
       凌晓冬闻言震惊的朝着自己怀中的师傅看去。
       　　这怎么和云姨说的不一样？
       　　“不是！师傅，为什么呀！”
       　　面对凌晓冬的疑问，月滢滢不屑的撇了撇嘴。
       　　“没有为什么！凭什么我爹说什么我就要顺着他的意思去做?”
       　　要是自己的心思这么好猜透，那岂不是很没有面子？
       　　凌晓冬微微一愣，他眉头一挑，含笑着说道：
       　　“那也倒是省事，师傅要是不去的话我少了件麻烦。”
       　　月滢滢听了反而不乐意了。
       　　她杏目圆睁，从凌晓冬双臂的搂抱中抽出一只胳膊，直接扯着凌晓冬的耳朵娇嗔道：
       　　“凌晓冬，你什么意思？嫌为师是个麻烦是吧。”
       　　“我都不嫌你是个麻烦精，你倒好，先嫌弃我来了是吧？”
       　　“嘶！疼疼疼！不嫌弃！不嫌弃！”
       　　面对凌晓冬的服软，月滢滢却没有半分的心软。
       　　她好像是想要将先前的怒火一起发泄出来一般，直接揪着凌晓冬的耳朵扭了好几圈，一边扭，一边咬牙道：
       　　“我决定了！我要去！麻烦死你！”
       　　凌晓冬好不容易左右扭头从月滢滢的纤指之下逃脱，他躲着自己的通红的耳朵，心中更加的不解。
       　　“可是师傅不是说，不愿意顺着师祖的心意......”
       　　月滢滢瞪了一眼凌晓冬。
       　　“我又不是去找他的！谁关心那老东西！我是要去找我娘！”
       　　“也不知道那死鬼老爹把我娘带到哪里去。他们当年突然一起失踪，肯定是我爹的主意，我娘才舍不得把我一个人丢在这里！”
       　　她的语气十分笃定。
       　　那咬牙切齿的模样看起来就像是恨不得立马跑到北境去，然后把自己的亲爹找出来，执行一波正义的大义灭亲。
       　　“既然师傅执意要去，那这挪移法阵就必不可少了。”
       　　“你要这东西就是为了能随时回来看看小烟？”
       　　“那是自然！这又不是什么小事！谁知道我们去了之后得多久才能回来！”
       　　凌晓冬在心里默默的加了一句。
       　　当然也不去全是为了看小烟，还有云姨。
       　　月滢滢不屑的轻哼一声。
       　　“哼！整天就想着儿女情长，注定大道无望！”
       　　凌晓冬不服，关于修行这件事情，谁都可以说他，就是师傅没有这个资格。
       　　“儿女情长怎么了？师傅你还整天吃喝玩乐呢！”
       　　月滢滢白了他一眼，呛声道：“我八卦境了！你呢？”
       　　“我？我比师傅年轻啊！”
       　　“嘿！凌晓冬你什么意思！就是说我老呗！”
       　　月滢滢气的伸手又欲抓凌晓冬的耳朵，但是这次却被早有准备的凌晓冬一仰头给躲过了。
       　　“反了天了你！你还敢躲？”
       　　“把头伸过来！”
       　　凌晓冬没有傻到自投罗网的地步，他直接抓住了师傅那两条纤细的藕臂，然后将其反剪与她的身后。
       　　“你...你想干嘛！”
       　　正气在头上的月滢滢忽然想起了现在的处境。
       　　自己可还是一丝不挂的与凌晓冬贴在一起呢！现在又是双手被擒，她的语气瞬间弱了七分。
       　　不过这次凌晓冬只是抓住了她的双手，并没有动手动脚。
       　　“是是是！师傅是天才，怎么是我这种凡夫俗子能比得了的？”
       　　“你知道就好！还不快给我放手！”
       　　凌晓冬摇了摇头。
       　　“正是因为我不像是师傅那样天资聪慧，所以才要笨鸟先飞，抓住所有能提升自己的机会。”
       　　“只有这样有可能在那青魁大比上获胜。”
       　　月滢滢敏锐的感觉到事情好像有些不妙，就连挣扎的动作都小了不少。
       　　凌晓冬顿了顿，继续说道：
       　　“所以只好麻烦师傅在接下来的一个月里陪着我修行了。”
       　　“你想都别想！”
       　　开什么玩笑！
       　　就是现在这个模样，她都已经是在强迫自己不要去想一些杂七杂八的事情，一心念叨着忍忍就过了去了，才好不容易把自己麻醉。
       　　现在告诉自己还要像这样子再来几次，这谁受得了！
       　　“我才不要！你自己的事情你自己想办法去!你松手！”
       　　“这怎么能叫我的事情呢！”
       　　凌晓冬一本正经，口中振振有词道：
       　　“我要是能获得优胜，师傅你也不是颜面有光？”
       　　“而且我还要跟着师傅一起冒险去那遥远的北境，我能强上一分，路上也多几分保障不是？”
       　　月滢滢见他如此的厚颜无耻，心中暗暗磨牙。
       　　明明小时候一直都挺听话的，怎么现在这般叛逆？
       　　都是谁教他的！竟然这么没脸没皮！
       　　哦，是自己啊，那没事了。
       　　不对！
       怎么可能是自己的问题！肯定是那李彭娇教他的！
       　　“我又没有求着你跟我去！还有，你赢不赢关我什么事情？”
       　　“少在在那里说对我好！我又不需要你！”
       　　凌晓冬身子忽的僵住，他十分惊愕的低头看着怀里如此抗拒的月滢滢。
       　　“这样啊......那是我自作多情了......”
       　　他松开了环抱着师傅的胳膊，反转了一下身子，面向靠床的白墙，只给月滢滢留了一个背影。
       　　月滢滢愣了一下。
       　　这不是早就没事了吗？
       　　她赶紧趁机伸手从地上捞起自己的衣服，缩在被子里一件件穿好后，才敢从里面钻出。
       　　穿戴整齐的月滢滢站在床边，却见凌晓冬依旧侧躺在床上，背对着自己一言不发。
       　　“没事了就闪开！这里是我的屋子！”
       　　凌晓冬没有回应她，只是就这么静静的躺着。
       　　房间里一片寂静，月滢滢觉得周围的空气好像都沉重了几分。
       　　“凌晓冬！你这是干嘛？跟我赌气？”
       　　月滢滢从地上捡起一件凌晓冬的衣服，顺手朝着他扔了过去，又站在床边双手叉腰。
       　　“喂！你说话呀！干嘛一声不吭的！”
       　　见凌晓冬还是一点反应都没有，她心中突然有些慌乱。
       　　自己刚刚说的是不是太过分了？
       　　月滢滢手脚并用着爬上了床榻，接着跪坐在凌晓冬的背后。
       　　她摇了摇凌晓冬的肩膀。
       　　“你怎么了？生气了？”
       　　“我......为师刚才说的都是气话，你不要往心里去昂！我没有不要你！”
       　　“干嘛呀！多大的人了！还在这耍小脾气！”
       　　见徒儿因为自己的说的话而这样失落，不知怎么的，月滢滢心里难受的好被扎了根尖刺。
       　　“大不了我答应你就是了！”
       　　凌晓冬瞬间掀开被子翻身坐起。
       　　“此话当真！？”
   第二百二十七章 威胁
       
       月滢滢愣愣的看着眼前精神奕奕的凌晓冬。
       　　在他的脸上丝毫看不出半点伤感之意，反而眼睛眯起，嘴角抽动，忍不住的向两边上扬着，都快要憋不住脸上的笑意。
       　　“假的！”
       　　她抬起纤纤玉手，往凌晓冬的头上狠狠的拍打了一下。
       　　亏自己还在担心方才的话是不是太过于伤人，没想到这个没心没肺的逆徒搁着演戏给自己看呢！
       　　一想到刚刚自己内疚的心都快揪起来了，月滢滢便更加的恼羞成怒。
       　　“你想都不要想！白日做梦！”
       　　凌晓冬一听师傅要反悔，立马就急了。
       　　他连忙起身抓住月滢滢的衣袖。
       　　“哎！师傅，你怎么能说话不算话！”
       　　“我就是说话不算话！你能怎么样！”
       　　月滢滢一甩袖子摆脱了凌晓冬的拉拉扯扯。
       　　她双手抱于胸前，杏眼圆睁着朝着床上的凌晓冬瞪去。
       　　凌晓冬急道：
       “那青魁大比真的很重要！师傅您老人家就当发发慈悲，反正抱都抱过了，这又没什么的！”
       　　他蹭的一下从床上跳了下来，完全没有在意自己依旧赤身裸体。
       　　“你！你倒是穿一件衣服呀！”
       　　月滢滢目光情不自禁的向下一撇，然后犹如触电一般的收回目光，赶紧仰头看向房顶。
       　　只是洁白的仙靥上又一次浮现出一抹浅浅的红晕，看起来极其的娇艳动人。
       　　“不行！师傅不答应我，我就不穿了!”
       　　月滢滢被他气的银牙暗咬，两边太阳穴直跳。
       　　“你不穿就不穿！和我有什么关系！反正丢人的又不是我！”
       　　凌晓冬看着师傅嘿嘿一笑。
       　　“到时候我就光着身子跑下山去，在胸前拿毛笔写上家师，然后屁股上就写月滢滢，接着往城里面一跑，一边跑一边大喊......”
       　　他将双手举在嘴边，做扩音状的说道：
       　　“我的师傅是清风观的月滢滢！我是她弟子凌晓冬！”
       　　“你敢！”
       　　月滢滢一想到凌晓冬刚才说的那个场景，都忍不住替他感到害臊。
千寻.尬棰耽幄耽纭
       　　虽然自己平日里只待在清风观不出门，但是以这种方式声名远扬，她的脸还要不要了！
       　　凌晓冬倒是一脸无所谓，反而在月滢滢面前摇头晃头，变本加厉道：
       　　“嘿！我是没什么事，到时候师傅您可就在这十里八乡中出名啦！”
       　　“您一上街，别人一问名号，嚯！就是那个凌晓冬的师傅，上次还看到他不穿衣服在大街上乱跑呢！”
       　　啪！
       　　月滢滢无奈的抬手一拍自己额头，只觉的自己一个头都要比两个大。
       　　她只怕自己要是再听下去就要气血攻心而死。
       　　“够了！”
       　　月滢滢俏脸涨红，不是因为羞的，而是被气的。
       　　“你不要脸，你厉害！”
       　　“我答应你了！满意了吧？”
       　　凌晓冬连忙点了点头，笑的嘴都快合不拢。
       　　“那你还不赶紧穿衣服!”
       　　“好咧！这就穿！”
       　　凌晓冬乐呵呵弯腰一件件把地上衣服捡起，穿好了里衣与长裤后，手上的动作突然停了下来。
       　　他望着手中的青色道袍，愣愣出神发着呆。
       　　“穿啊，怎么不穿了？”
       　　凌晓冬看了看床榻，又看了看窗外的黑夜，最后转头嬉笑着望向身边一脸疑惑的师傅。
       　　“师傅，你看这天色已晚，不如我就留下过夜如何？”
       　　月滢滢嘴角一抽，额头上青筋暴起。
       　　“你给我滚！”
       　　房门大开，凌晓冬哎呦一声，手里拿着衣服，就这么踉踉跄跄的从房里跳了出来。
       　　砰！
       　　只听一声关门的巨响，紧接一道术法凝聚而成的禁制浮现在了门口。
       　　凌晓冬拍了拍屁股上的鞋印子，回头看向紧闭的大门，无奈的撇了撇嘴。
       　　“不让就不让呗，至于这样赶人吗？”
       　　他耸了耸肩，随手将道袍披在了身上。
       　　现在已经是半夜，不过却看不见头顶高悬的皎洁明月，因为被观内湿气浓重的白雾给遮了视野。
       　　凌晓冬虽然的没能成功在师傅的房间里留下来，但他的心情依旧不错，好歹让师傅同意了在之后的一个月里辅助自己修行。
       　　他双手抱头，口中轻哼欢快的小曲，向着自己的房间走去。
       　　“嗯？”
       　　经过月滢滢屋前的小院时，凌晓冬发现有些不对劲。
       　　他皱眉朝着自己经常打坐修行的树下看去，隐约能在白雾的遮掩下看到一个人影。
       　　“不会吧......”
       　　凌晓冬心里模模糊糊的知道了那身影是谁。
       　　走进一看，果然就是郑思儿！
       　　此时的郑思儿正盘腿坐在树下，仰头靠着身后的树干。
       　　纤长的睫毛上挂着些许露珠，就连绑在脑后的乌发都已经被雾气浸润，更别提身上的衣服了。
       　　估计早就变得潮湿无比。
       　　凌晓冬不用猜就知道了是怎么一回事。
       　　应该是郑思儿看自己晕过去后一直等在门口，直到半夜都没有回去，靠着树就睡着了。
       　　“着凉了怎么办？”
       　　凌晓冬将身上的道袍脱了下来，小心的盖在了郑思儿的身上。
       　　他略微犹豫了一会，并没有选择将她叫醒，而是将手伸到了郑思儿的腿弯和背后，直接将她横抱而起。
       　　“好轻！”
       　　凌晓冬忍不住感叹一声。
       　　郑思儿虽然看起来比小烟要高上不少，但是体重却更加的轻盈，就好像是没有分量一样，抱在手里轻飘飘的，肢体十分的柔软。
       　　凌晓冬一想到她这么纤瘦，还这么能吃，突然想到一个可能。
       　　北境王府不会穷的饭都吃不起了吧？
       　　但是一想到郑思曾经拿出来过的纯金令牌，还有那一身明黄色的丝绸燕服，怎么看都不像是没有钱的模样。
       　　他摇了摇头，将脑海中的杂念甩去，横抱着郑思儿向着客房走去。
       　　夜晚的清风观还是一如既往的安静。
       　　幽静的小道上，哪怕是布靴的走路声都清晰可闻。
       　　秋日的凉风裹挟着湿气而来，但是只穿了一件轻薄里衣的凌晓冬并不觉得有任何的寒冷。
       　　经过了法印的两次淬炼，自己体内的灵气好像变的更加金黄，犹如流动的黄金。
       　　“唔......”
       　　怀中的郑思儿蹙起眉头，好像是察觉到了摇晃的感觉。
       　　她迷茫的睁开了双眼。
   卷末总结与请假通知
       
       　　第一卷终于写完了，这本来是一件值得高兴的事情，我原本想在卷末总结里写一点自己的进步与感悟。
       　　但是也不知道是不是被人举报还是别的什么原因，菠萝包突然一连封了我四章。
       　　啪！
       　　快乐没有了，全勤也没有了。
       　　虽然我很努力的去修改了，但是依旧通过不了。
       　　我一天都在忙着重写这些章节，但是却没有任何用处，最后心力憔悴的我只能放弃，缺少的章节也不会放出来了。
       　　如果各位看到了莫名其妙的跳章，那么就一定是章节被屏蔽了，我会把他们放在其他的地方。
       　　心累，我很难过，并且开始质疑自己，是不是要继续写下去。
       　　写书既辛苦也不挣钱，我辛辛苦苦写一个月也就只有几百块到手，那么花费这么多时间和心血创作的东西真的是有价值的吗？
       　　实在是不好意思，一直追更到这里的观众老爷们，作者需要一段时间来缓一缓，第二卷的大纲也还需要打磨。
       　　今日停更一天。
       　　接下来几天我会先把之前写了开头的郑思儿番外补齐，第二卷的正文还请耐心等待。
       　　作者不会太监跑路的，既然写了就会坚持到底，把所有的故事讲完。
       　　敬请期待。
       　　鞠躬。
       　　希望能陪伴你们走到故事的最后。
   第二百二十八章 离去
       
       郑思儿率先看到的是一片白茫茫的雾气，整个人就像是的漂浮在云端般上下浮动着，她以为自己依旧处在梦境之中，
       　　但是旋即她就敏锐的发现了不对劲，
       　　自己的背后与腿弯处有明显的他人手臂的触觉，这让曾经在战场上和甲枕盾而眠的郑思儿咻一下警觉了起来。
       　　她本能的往佩剑的左腰摸去，但是却摸了个空。
       　　“郑姑娘，你醒了？”
       　　一声温和又轻柔的嗓音在耳边响起，这熟悉的声音一下让她放松了心里的警觉。
       　　她仰头正好与凌晓冬的目光相对。
       　　“凌弟弟......”
       　　郑思儿突然意识到，自己现在好像是被凌晓冬横抱在怀中。
       　　她刚想起身，却感觉身上好像有些沉重，低头看去，一件青色的道袍正盖在自己身上。
       　　“那个...我自己能走。”
       　　凌晓冬不建议就这么抱着郑思儿走回客房，但是既然人家姑娘家都已经发话，他便松开了手臂。
       　　郑思儿单脚点地，轻盈的从凌晓冬的怀抱中跳了下来。
       　　她将身上披着的衣物拿在手中看了看。
       　　这是...怕自己着凉了？
       　　郑思儿刚想将手中的衣物递还给凌晓冬，但是她又发现了一件更加重要的事情。
       　　“你没事了？”
       　　她惊奇的上下打量了一番凌晓冬。
       　　凌晓冬含笑点了点头。
       　　“嗯，多亏了我师傅，现在已经没事了。”
       　　“没事了就好，之前你正在树下打坐，突然晕了过去，可没把我吓坏！”
       　　郑思儿扶着自己平坦的胸口，仿佛现在还心有余悸。
       　　“劳烦郑姑娘费心了。”
       　　虽然郑思儿没有对他起到什么实质性的帮助，但是光是坐在树下等到睡着就足以说明她对自己的关心程度。
       　　“你怎么就穿这么点！”
       　　郑思儿看到了凌晓冬身上只有一件单薄的里衣，这让她更加不好意思了，赶紧将手中的衣服递还给了凌晓冬。
       　　“赶紧穿上！我是习武之人，又不怕冷！”
       　　她知道修道者虽然有着各种鬼神莫测的通天术法，但是身体依旧如肉体凡胎般脆弱。
       　　凌晓冬挥了挥手。
       　　“我不冷，郑姑娘披着就好。”
       　　“怎么会不冷！赶紧穿上。”
       　　郑思儿强硬的将手中的衣袍塞到了凌晓冬的手中，督促着他穿上衣服。
       　　凌晓冬只好接过道袍，顺便将别在腰间的长剑还给了郑思儿。
       　　郑思儿静静的站在一旁看他穿着衣服，突然问道。
       　　“对了！凌弟弟，你刚才有没有问明月道长......”
       　　她又闭上了嘴巴。
       　　毕竟凌晓冬刚从鬼门关晃了一圈才回来，现在问他这个事情，是不是显得自己太急功近利了些？
       　　“嗯？哦！你说那件事情啊！”
       　　凌晓冬低头系着腰间的腰带，没有察觉到身前郑思儿忐忑的心情，随口回道：
       　　“我已经问过了师傅，她答应了我会跟你一起去北境的。”
       　　“真的！？太好了！”
       　　郑思儿心中的喜悦难以言表，一路上压在自己肩膀上的重担终于卸下，自己总算是没有辜负师傅对自己的期望。
       　　她激动的直接抱住了身前的凌晓冬，然后将他举了起来转着圈。
       　　“哎哎哎！”
       　　凌晓冬在空中挥舞着双臂勉力保持平衡。
       　　他被郑思儿突如其来的相拥给吓了一跳。
       　　“呀！不好意思啊凌弟弟。”
       　　庆祝了一番后的郑思儿突然意识到自己的行为有些不妥，赶紧将凌晓冬放了想下来。
       　　她有些羞赧的垂下了螓首，耳根子微微发红。
       　　“我...我太高兴了，凌弟弟莫怪。”
       　　凌晓冬笑着摇了摇头，走到郑思儿的身边抬手伸向了她的肩膀。
       　　他的手掌悬在半空犹豫了一下，最后还是大大方方的在郑思儿的肩上拍了拍，如同熟络的兄弟一般。
       　　“没事，明天准备一下就好出发了。”
       　　“嗯。”
       　　郑思儿微微颔首，跟在凌晓冬的身后向着客房走去。
       　　走到半路，凌晓冬向郑思儿问了一个他现在还有些困惑的事情。
       　　“郑姑娘，问你个问题。”
       　　“请问。”
       　　“你们那边结拜不需要有什么杀鸡饮血，或者是对天地发誓的仪式吗？都是只要说一句可以了？”
       　　“有的啊！”
       　　“那你之前怎么......”
       　　郑思儿立马知道了凌晓冬说的是什么意思，恍然道：
       　　“哦！你说那个呀！那是只是我以前的习惯而已。”
       　　“那时候哪来的鸡呀！能有口稀饭吃就不错了！结拜的过程也就随便了。”
       　　凌晓冬一脸震惊的看着郑思儿，想不到之前自己的胡思乱想是真的！
       　　“啊？北境王府这么穷？连只鸡都没有？”
       　　看把这姑娘给饿的，整个人轻飘飘不说，进了饭堂就像是没吃过东西的饿死鬼一样。
       　　“没有的事！王府还是很有钱的。”
       　　“那怎么......”
       　　郑思儿面色平静的说道：
       　　“那是我小时候的事情了，当时我还住在孤怜院，是一个孤儿。”
       　　她从来没有想过在别人面前掩盖自己的过往，哪怕那段日子窘迫且不光彩，甚至需要在垃圾堆里捡东西来卖钱过活。
       　　“郑姑娘你不是北境的世子吗？”
       　　“现在确实是，以前可不是这样。”
       　　“那你是怎么......”
       　　凌晓冬还想发问，但是他敏锐的察觉到了，郑思儿提及这件事情时好像明显变得闷闷不乐起来，有一种难以言喻的悲凉与压抑围绕在她身边。
       　　他识相的没有继续问下去。
       　　两人沉默的并肩走着，没有多久便回到了房前。
       　　“天色已晚，郑姑娘早日安歇!”
       　　“嗯，凌弟弟也是。”
       　　简单的做了告别后，凌晓冬推门走进了自己的屋子。
       　　他躺在床上看着屋顶的房梁，心里猜测这郑思儿过往的各种可能，想着想着意识逐渐模糊了起来，上下眼皮忍不住的打着架。
       　　窗外璧玉月晴，黛云远淡。
       　　这是在观里最后的静谧夜晚。
       　　次日。
       　　凌晓冬与郑思儿齐齐的站在了清风观的大门口。
       　　“明月道长还没来吗？”郑思儿问道。
       　　“应该是快了，我早上已经叫她起来过了。”
       　　凌晓冬皱着眉头，遥遥望向道路的尽头。
       　　明明两人已经在门口等了好一会了，但是依旧不见师傅的身影。
       　　不会是又去睡回笼觉了？
       　　“喂！走了！看什么呢！”
       　　一只纤纤玉手从他身后伸了出来，在凌晓冬的肩膀上轻拍一下。
       　　“嗯？师傅？你什么时候来的？”
       　　月滢滢白了他一眼，伸手指了指天空。
       　　“飞来的。”
       　　三人到齐，是时候出发了。
       　　临走前凌晓冬仰头深深的看了一眼清风观的牌匾。
       　　这次出门，也不知何时能够回来。
       他洒脱的摇头笑了笑。
       无所谓了，只要师傅在哪，哪里就是明月观。
       第一卷 西城启始 完
   郑思儿番外（一）
       
       很少有人知道，北境新世子郑思儿以前是一名生活在官立孤伶院的孤儿。
       　　在孤伶院时，她平日最爱做的事情就是在县城外的垃圾堆中翻翻找找，看看有没有能卖钱的东西。
       　　这还要得益于中洲大疫后，北境就有了明确的律法规定：
       　　弃置的物品与秽杂不能随意在城内丢弃，必须放置于门外渣桶内，每日有专人收集并运往城外灰坑堆积，防止蚊虫滋生传播疫病。
       　　而那城外的垃圾堆中，不乏有县城内豪门贵族的生活用具。
       　　可能是半截丝绸布匹，也可能是碎成几片的铜镜等等。
       　　这些贵族眼中已经毫无用处的事物，到了一些人手上却是难得的宝贝。
       　　垃圾堆的气味并不好闻。
       　　不仅臭气熏天，还不断向外淌着浑浊绿水，无数大头苍蝇在其上扇着翅膀嗡鸣作响。
       　　年仅十二的郑思儿在这如山般的垃圾堆中显得额外渺小，她那骨瘦如柴的细小胳膊在其中艰难翻找，可惜大多数垃圾都毫无用处。
       　　她需要钱。
       　　因为一直在孤伶院里干杂役活的李伯最近不幸摔折了腿，只能拿着伙房里捡来的一根粗长木棍一瘸一拐的拄着走路，郑思儿要钱去城中的木匠铺子给他做一根更好的拐杖。
       　　毕竟李伯平日里对孤伶院的大家都十分照顾。
       　　正午的的日头炎热无比，蒸的她额头上不断冒出滋滋的汗水，汗滴一路流到眼睛里，酸涩并且火辣。
       　　郑思儿难受的眨了两下眼睛，抓着粗布制的灰色衣领在脸上胡乱抹了一把。
       　　她抬头看了一眼天色，咬咬牙，继续翻找起来。
       　　垃圾堆的气味实在太过刺鼻，郑思儿只好鼻子闭气，张着嘴巴大口喘息。
       　　也许是她的毅力感动了上天，或者是因为功夫不负有心人。
       　　在吃力地搬开一大块碎裂的石制磨盘后，她终于看到了点不一样的东西。
       　　那是一根锈迹斑斑的剑条。
       　　之所以不说它是一柄剑，是因为剑身末尾只有一根细长的剑茎，看起来应该是还没来得及装上剑柄就被丢弃到了这里。
       　　郑思儿布满黑渍的小脸上终于露出了笑容。
       　　她抓着剑茎把这剑条从垃圾堆中拔出，横在手中欣喜的上下打量。
       　　“把这铁条卖掉铁匠铺子那里，估计直接就能抵得上一根拐杖的大半铜钱！”
       　　别看这剑条没有剑柄还生了锈，这可是铁呀！
       　　寻常人家就连木凳坏了都舍不得丢弃，更何况是珍稀的铁器？一把好的锄头，那都是可以传家的。
       　　找了宝贝的郑思儿欢跃着跑到不远处的小溪旁边，仔仔细细清洗起身上沾染到的秽物。
       　　她在冰凉的溪水中搓干净了双手后，又将两个手掌合起，捧起一捧清水击打在脏兮兮的脸上。
       　　如此反复多次，才露出了下面原本白嫩的肌肤。
       　　水中赫然浮现出一张灵气十足的俏脸倒影，那一双晶莹剔透的眸子黑白分明，纯净无比。
       　　不过小孩子的五官还没有完全张开，郑思儿的身子就像是一根笔直的棍子，前不突后不翘，也看不出是是男是女。
       　　再加上她身手敏捷，举止轻盈好似鸟雀，为人义气，所以孤伶院中的孩子们都叫她雀哥。
       　　咕咕咕~
       　　忙活了一整天都没进食的肚子发出了抗议的声音。
       　　郑思儿伸手摸了摸自己干瘪的肚子，算算时间现在回去还能赶得上晚饭，迟了可就什么都没了。
       　　想到这里，她赶紧提着剑条向城内跑去。
       　　进了县城内郑思儿也不急着回城西的孤伶院，而是先抱剑条一路向着城东铁匠铺跑去。
       　　她打算先将这剑条换成铜钱后再回去。
       　　因为孤伶院的管事王婶已经三番五次警告过自己：不要把垃圾带回去，下次看到，就直接扔喽！
       　　虽说已经离开饭时间没有多久了，但是郑思儿相信以自己的脚力在城内跑个来回还是绰绰有余。
       　　哪怕是抱着纯铁铸成的剑条，她依旧跑的很快。
       　　就像是天地间的一缕快活的清风，匆匆一掠而过。
       　　街上的行人甚至都看不清她的身影，只觉得眼前一晃，就有一个小小的人影与自己差身而过。
       　　郑思儿欢快的在城内的街道上奔跑着，她已经幻想着自己将新买的拐杖送给李伯的场景，嘴角都不自觉挂起了浅浅的微笑。
       　　就在她熟门熟路的拐进一条狭窄阴暗的胡同，想要抄近路时，一声男子的喝骂吸引了她的注意力。
       　　“你个小臭要饭的，**娘的逼，谁允许你在这条道上乞钱的？”
       　　“知不知道这城西的地盘都是我虎爷的？”
       　　回应的声音细小而又微弱。
       　　“我...我不知道......”
       　　郑思儿耳朵微动，逐渐放慢了脚步，皱眉向胡同深处看去。
       　　喝骂声还在继续。
       　　“不知道？呵！现在你知道了！”
       　　“想要在这条街上讨钱，每天就得向我上贡，听到了没！”
       　　细小的声音颤抖着回道：
       　　“知...知道了......”
       　　“知道了就行，看你初犯，就免了你的皮肉之苦，把你身上的钱都交出来就行，也算你拜过了山头。”
       　　“可我还没讨到钱......”
       　　“去你妈的！你个小臂崽子还想骗虎爷我？交出来！不要敬酒不吃吃罚酒！”
       　　“呜呜呜~”
       　　那个乞儿好像直接被这凶神恶煞的声音给吓哭了。
       　　“大爷您放我吧...呜呜呜...我真的没钱......”
       　　那小乞丐害怕的缩在了墙角，眼看着那位自称为虎爷的高壮男子就要向他伸出手去。
       　　“住手！”
       　　突然一声爆喝响起，让巷内的两人齐齐向着发声处看去。
       　　虎爷回头一看，原本还以为是碰到了什么官差或是什么义士，当然看着身形瘦小的郑思儿时，忽然放肆的哈哈大笑起来。
       　　“我还当是什么人！现在这种毛头小子都想着出来多管闲事了？”
       　　郑思儿皱眉看着墙角瑟瑟发抖的乞儿，以及那人高马大的凶恶男子，结合之前的对话，她瞬间心中了然。
       　　朗朗乾坤之下，还有这种持强凌弱的发生。
       　　要是别人恐怕会嫌惹的一身腥，只当做没有看到。
       　　但是谁叫她郑思儿就是眼睛里融不进半点沙子。
   郑思儿番外（二）
       
       眼见那地痞流氓狞笑着向着自己越走越近。
       　　年幼的郑思儿却没有半点慌张，她手中拿着剑条，双手抱胸，表情镇定自若。
       　　“知道我是谁吗？”
       　　虎爷一愣，停下了逐渐走进的脚步，随即捧腹大笑起来，仿佛是听见什么极好笑的笑话一般。
       　　“哈哈哈哈！”
       　　他猛拍着自己的大腿，笑的口水都呛了嗓子，又开始大声的咳嗦起来。
       　　“咳咳，哈哈哈！就你个黄毛小子，拿着根棒子就把自己当做大侠了？哈哈哈哈！”
       　　郑思儿琼鼻微微一皱，不满的辩解道：
       　　“这是剑条！”
       　　“好好好！剑条！”
       　　虎爷直起了身子，看向郑思儿的眼神中尽是戏谑之色。
       　　他一边朝着郑思儿慢慢逼近，一边双手抱拳，捏出嘎嘣嘎嘣的脆响。
       　　“老子管你拿的什么东西，既然敢做这出头鸟，那就做好的断手断脚的准备！”
       　　“你快跑！”
       　　那小乞丐急呼一声，猛地向虎爷的小腿抱去。
       　　这虎爷可不是什么好惹的善茬，就光是那根比自己大腿还要粗几倍的手臂，就不是眼前那细胳膊细腿的傻子能比的。
       　　“去你娘的。”
       　　虎爷一蹬腿，抱在他腿上的小乞丐便径直飞了出去，重重的撞在了小巷的墙壁上。
       　　“啊！”
       　　小乞丐扑通一下掉到了地上，瘦弱的身子骨仿佛散架了一般，疼的如同大虾般蜷缩在了一起。
       　　“还敢在这里伤人！”
       　　郑思儿将这一切都看着眼里，心中蹭的一下燃起了匈熊熊的怒火。
       　　“咋的？你能拿老子咋样？”
       　　虎爷朝地上吐了口唾沫，得意的哈哈大笑起来，仿佛在嘲笑郑思儿的无能。
       　　郑思儿脸色阴沉了下来。
       　　她随手将那生锈的剑条插在了身边的泥地里，接着左脚站定，右脚在地上画了一个半圆，肩跨展开，一手捏拳，一手成掌，横于自己胸前。
       　　“呦！还有点花架子？”
       　　虎爷不以为然的嗤笑一声，但是一下瞬间，一道极快的黑影的冲到了他的身前。
       　　一记势大力沉的拳头，在眨眼间就打在虎爷的下巴上。
       　　他痛哼一声，眼前忽的一黑，立马头晕目眩起来。
       　　整个人晕的站都站不直，踉踉跄跄的后退了几步，一直扶到墙壁才换了口气。
       　　虎爷惊骇万分的看着身前瘦骨淋漓的毛头小子，眼睛瞪得比铜锣还大。
       　　“他奶奶的，手劲这么大？这小屁孩什么来头？”
       　　郑思儿面色平静，双拳依旧摆着架势。
       　　“我行不更名，坐不改姓，城西雀哥儿是也！”
       　　“你就是那雀哥？!”
       　　虎爷满脸都是的震惊之色。
       　　他早就听过城东有几个道上的兄弟，把主意打到了城西的孤怜院上，打算去拐几个回来，然后打断了手脚拿去当乞丐讨钱。
       　　但是最后他们全是鼻青眼肿，夹着尾巴灰溜溜的跑了回来。
       　　问他们怎么了也不愿意说，只说是一个叫雀哥的人打了他们，原本还以为是什么武打的好手，没想到竟然就是眼前的这个黄毛小子！
       　　怪不得当时死活不愿说！
       　　虎爷脸上的表情立马收敛了起来，换做了一副恶心的掐笑。
       　　“哎哟呦！原来你就是那雀哥！我真是有眼不识泰山，给您赔罪了！”
       　　说着，就要躬身给郑思儿拱手道歉。
       　　“知道就好，以后不要让我在这里看到你为非作歹，欺凌弱小！”
       　　“哎！哎！一定！一定！”
       　　郑思儿见他服了软，也就放下戒心，将架势收了回去。
       　　“小心身后！”
       　　那趴在地上的小乞丐忽然大喊了一声。
       　　脑后一道劲风吹来，郑思儿猛地回头一看，一根粗长的木棍在眼中越来越大。
       　　砰！
       　　这一棍子毫不留情的直接打在了郑思儿的脸上。
       　　“嘿嘿！管你什么雀哥不雀哥，跟你虎爷作对，简直是活腻歪了！”
       　　虎爷阴恻恻的笑了几声。
       　　本以为事情就到此为止，但是出乎他意料的是。
       　　郑思儿用脸硬接了身后的这一闷棍后没有直接倒下，而是身子晃了晃，又重新站直了，甚至伸手抓住了打在脸上的木棍。
       　　“豹子!你他娘的没吃饭还是咋滴了！”
       　　被叫做豹子的男子也是一脸不可置信。
       　　刚刚自己这一下可是用了十足的力气，怎么这小孩还能站着？！
       　　豹子用力抽了抽手中的木棍，但是根本难以移动分毫。
       　　咔嚓！
       　　木棍应声而断，豹子与虎爷都用着看怪物一般的表情看着瘦弱的郑思儿。
       　　“屡教不改，该打！”
       　　郑思儿将手中的半截木棍丢到地上，冷声说道。
       　　“该死！这小屁孩邪乎的很！赶紧溜！”
       　　虎爷刚想跑路，但是脚下却被郑思儿一绊，直接在地上摔了一个狗吃屎。
       　　郑思儿居高临下的望着他，拳脚如雨点一般的落下。
       　　“啊！我错啦！大爷饶命！雀哥饶命！”
       　　“别打啦！我再也不敢了！求求您放了小的吧！啊！”
       　　凄惨的叫声在小巷中回荡，经久不散。
       　　过了一会，整张脸都肿胀成猪头的虎爷与豹子，连滚带爬的从巷子里跑了出来，撒腿就是一路狂奔，就好像身后有什么吃人的猛兽一般。
       　　郑思儿拍了拍手掌，鼻间轻哼了一声，弯腰重新将地上的锈剑条拔了出来。
       　　她走近了在墙角蜷成一团的小乞丐，蹲下身子，语气柔和道：
       　　“没事吧？现在还疼吗？”
       　　那小乞丐双腿抱膝，瑟瑟发抖，好像很害怕眼前的郑思儿。
       　　“没事的，姐姐又不是什么坏人，他们已经被我打跑了！”
       　　“姐姐？”
       　　那小乞丐愣了一下，眼中的畏惧消退了不少。
       　　郑思儿又问：
       　　“你叫什么名字呀？”
       　　“我叫怜儿！”
       　　那小乞丐怯怯道。
       　　“你家里人......”
       　　郑思儿问道一半，又忽的住嘴了。
       　　要是还有家人的话，怎么会流落至此？
       　　“我原本有个爷爷，他一直带着我四处要饭，但是几天前死了。”
       　　郑思儿怜惜的摸了摸眼前小乞儿杂乱的头发，犹豫了片刻，提议道:
       　　“那怜儿要不跟着我一起走？我也是......”
       　　话还没说完，面前的怜儿突然伸手指着郑思儿的脸庞。
       　　“姐姐，你的鼻子！”
       　　郑思儿一愣，突然觉得自己的鼻子下面痒痒痒的，下意识就摸了一把，放在眼前一看。
       　　猩红的液体沾满了指间。
       　　这是......血？
       　　扑通一声。
       　　郑思儿两眼一翻，倒在了地上，直接昏了过去。
       我把番外一移到了前面一章，方便观众姥爷们观看。
   作者阳了，不幸中招
       请假调养，38.3脑袋模糊，浑身酸痛
   郑思儿番外 (三)
       
       眼前是一片赤红。
       　　炽热无情的火焰将郑思儿团团包围在其中，连带着的周围的光线都一起扭曲。
       　　耳边好像有混乱嘈杂的声音响起，但是她却两耳嗡鸣，听不清楚。
       　　视野模模糊糊，只能看见身边有几个的人形的黑影匆匆向自己身后跑去，也不知道要跑向哪里。
       　　年幼的郑思儿迷茫的环顾了一圈，不知道自己在哪。
       　　突然有个人影跑到了她的面前，脸上仿佛蒙上迷雾，看不清样貌与身形。
       　　他站在那里挥舞着手臂笔画着什么，最后推搡着自己的肩膀，指向了其他黑影跑去的位置。
       　　郑思儿眯起眼睛，正打算的看个清楚时，忽然身子一抽，猛地苏醒了过来。
       　　她蹭的一下从地上坐起身子，犹如溺水般的猛烈的喘息起来，身上那件麻布制成的破衣早就被汗水所浸透。
       　　“姐姐你醒啦！”
       　　耳边传来稚嫩的嗓音。
       　　郑思儿顺着声音侧目看去。
       　　只见那个小乞儿正双手抱膝，坐在一个小小的火堆旁。
       　　火堆里的木材烧的噼里啪啦，橘红色的光照在那张充满菜色的小脸上，她睫毛弯弯，看起来好像极为的欣喜。
       　　脑袋上传来一阵针尖疼痛，疼的她扶住了自己的额头。
       　　“这里是......哪？”
       　　小乞儿捡起一根小树枝，顺手扔在了火里，那悦动的火舌看的郑思儿有些没有来的一阵心慌。
       　　“这里是城内的一处桥洞底下，之前姐姐晕了过去，我就把你带到我住的地方来啦！”
       　　“姐姐刚才是做了噩梦了吗，刚才好像一直看你很难受的样子？”
       　　郑思儿摇了摇脑袋，疼痛逐渐褪去。
       　　“嗯......我好像经常梦到......对了！”
       　　她慌慌张张的在自己身边摸索了一遍，抬眼看向火堆旁的怜儿。
       　　“我的剑条呢？”
       　　“剑条？就是那根长铁片吗？”
       　　怜儿一边问着，一边指了指桥洞下的阴影处。
       　　“我也一起捡回来了，可重死我了！”
       　　郑思儿见能还钱的剑条没丢，原本悬着心也放了下来。
       　　“我晕过去多久了？”
       　　怜儿歪着头想了想，不确定的说道：
       　　“三四个时辰？”
       　　三四个时辰！”
       　　郑思儿惊呼一声，双手撑在身后，连忙从地上撑地而起。
       　　她走出桥洞往外一看。
       　　此时夜色已黑，明月高悬，照的桥洞边的小河波光粼粼，也这让郑思儿心中一凉。
       　　“坏了！坏了！现在已经关门了！连饭都没得吃了！”
       　　她焦急的在桥洞下走来走去。
       　　怜儿看着她坐立不安的模样，轻轻抿了抿嘴，清澈的眸子里尽是犹豫之色。
       　　她低头半响，才将幼嫩的小手伸进自己的怀里，取出了半个僵硬的白面馒头，高高的举了起来。
       　　“姐姐要是饿的话...我这里还有半个馒头......”
       　　她不舍的看着手中的馒头，伸出一小截舌头舔了舔娇嫩的嘴唇，喉咙微动。
       　　“啊？不不不！”
       　　郑思儿将怜儿拿着馒头的手推了回去，摇头道：
       　　“我不饿，只是怕回去晚了被骂而已。”
       　　怜儿却没有收手，而是一本正经的说道：
       　　“爷爷教过我，滴水之恩，定当涌泉相报！今天要不是因为姐姐......”
       　　“举手之劳罢了，我真不饿！”
       　　郑思儿虽然现在肚内空空，但是她怎么会和一个乞儿抢吃的？
       　　“真的不要？”
       　　“真的不要！”
       　　怜儿虽然懂事，牢牢记住了爷爷教她的道理，但是终究也不过是个十岁的小孩子而已。
       　　听到郑思儿不要自己唯一的吃食，又小心翼翼的把那半个馒头塞了回去。
       　　郑思儿看着怜儿那弱不禁风，楚楚可怜的小模样，忍不住开口提议道：
       　　“怜儿你要是没有地方去的话，不如随我一起去孤怜院如何？”
       　　她原本以为怜儿会欣然同意，虽然进了孤伶院也要打打杂活，但是总比在这桥洞底下风餐露宿，上街乞讨来的要好。
       　　却没有想到小姑娘把脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
       　　“孤怜院？不行不行！”
       　　“为什么？”
       　　怜儿将膝盖抱得更紧，惧怕道：
       　　“爷爷以前与我说过，那城西的孤伶院会吃小孩！叫我千万都不能去那里！”
       　　“这都是哪来的传闻！”
       　　郑思儿自己都在那院中的生活了三四年了，虽说那新来的王婶确实是凶了点，但是也不至于被描述的这么凶险吧！
       　　“我就一直住在那里，怎么没见过吃小孩？”
       　　怜儿一下子被问住了。
       　　她上下打量了一下郑思儿。
       　　衣衫陈旧，但是手脚健全，完全没有半点被吃的痕迹。
       　　郑思儿趁热打铁道：“而且院里一天能有两顿饭，早上是粥，晚上有些时候还有素包子吃！”
       　　“素包子！”
       　　一提到吃的，怜儿两眼立马变得亮闪闪起来，但是转瞬她又开始迟疑了。
       　　“可是......凭什么让我白吃饭呢？怎么会有这种好事？”
       　　郑思儿恭敬的朝着北方拜了拜了，答道：
       　　“那都亏了咱们北境大慈大悲的王爷啊！”
       　　“就是王爷下令在各个县城建立孤伶院，专门收留像你我一样没依没靠的孤儿，银子都是官府发的，用不着担心！”
       　　怜儿满脸跃跃欲试，但是曾经爷爷给她讲的关于孤伶院的恐怖故事让她犹豫不决。
       　　郑思儿看出了她的难处，也没有出声催促，只是安抚道：
       　　“不用着急，什么时候决定都可以！”
       　　“嗯！”
       　　怜儿感激的点了点头。
       　　郑思儿抬头向着桥洞外看去，又转头看了看那柄插在泥地里的剑条，站起身子拍了拍裤子上的灰尘。
       　　“我现在必须要回去了。”
       　　“怜儿你帮我看着这根剑条，明天我给你带素包子！”
       　　“好――”
       　　郑思儿笑着摸了摸这个小妹妹的脑袋，将她原本就乱糟糟的头发揉的更乱了。
       　　“明日早上，还在这里！”
       　　约定完时间后，郑思儿扶墙从桥洞内走了出来。
       　　外面的街道漆黑一片，没有半点的灯光。
       　　这是由于夜晚的宵禁，要是大半夜还在街上晃悠，被巡逻的官差发现可就不好。
       　　不过好在郑思儿腿脚轻快。
       　　借着点天上的月光，甩开两条细腿，就直接抹黑往孤怜院的方向一路跑去。
       作者病好了，恢复更新
   郑思儿番外 （四）
       
       “天干物燥――――”
       　　“小心火烛――――”
       　　更夫一手提着马灯与铜锣，一手持着棒槌，在空无一人的大道上边敲边喊。
       　　待他的身影逐渐走远后，贴在墙根阴影处的郑思儿才小心的走了出来。
       　　她有些迷茫的看了看周围黑漆漆的一片房屋，感觉哪里都有点似曾相识，之前那一棒子敲得她现在脑子还迷迷糊糊的。
       　　“算了，跟着就行。”
       　　郑思儿蹑手蹑脚的跟在那打更人的身后，一路尾随。
千寻㈡5伍㈨⑤③00
       　　直到那人手里的马灯照亮了路边院子的一块牌匾，上书――孤怜院，她这才知道是到家了。
       　　郑思儿没有去尝试推门，因为每天晚上李伯都会拿铁链子把房门锁上，现在推也没用。
       　　虽然也可以敲门叫李伯来开门，但一是她不太好意思因为自己晚归而打扰他老人家睡觉，二是要让那碎嘴的王婶知道了自己这么晚才回来，估计又得被骂个狗血淋头。
       　　她仰头看了看墙壁的高度，往后退了几步。
       　　接着一个冲刺便来到了墙根，纵身一跃，脚尖轻点墙面，姿态如同鸟雀，十分轻盈的翻了过去，就连落地都没有发出半分声响。
       　　郑思儿暗暗捏拳欣喜。
       　　完美！
       　　正当她打算趁着夜色蹑手蹑脚的回房时，一道细长影子朝她扑面而来。
       　　“汪汪汪！”
       　　“嘘！阿黄，是我！别叫！”
       　　冲过来的是一条瘦骨淋漓的黄狗，身上的毛发都秃了几块，它冲过来时叫唤了两声，等到跑到近前才发现原来是熟人。
       　　阿黄在郑思儿的脚边打着转，尾巴摇的几乎快出残影。
       　　“是谁啊？”
       　　一个苍老的声音传来，伴随着一团昏黄火光在黑暗中逐渐走近。
       　　李伯弓着身子，一手撑着根木棍，一手拿着半截蜡烛，一瘸一拐的向着郑思儿的方向走来。
       　　他举起手里的烛火，眼睛迷成了一条缝隙，看清了郑思儿的相貌后才恍然道：
       　　“是小雀啊，怎么这么晚才回来？”
       　　郑思儿蹲在地上撸着阿黄的毛发，抬头尴尬的朝着李伯笑了笑，脸庞被蜡烛照的一半明一半暗。
       　　“在外面看到有人欺负小孩，没忍住，上去帮了一手，结果被人打晕了。”
       　　“哎呦呦！那你没事吧？”
       　　李伯两个眼睛都瞪大了不少，走上前去上下打量了郑思儿几眼，想看看她有没有受伤。
       　　“没事没事！劳烦您担心了！”
       　　郑思儿从地上站了起来，嬉笑着在李伯面前扭了扭腰，又转了转胳膊。
       　　“您看，我好着呢！”
       　　“没事就好......”
       　　李伯轻轻点了点头，又好像想起了什么，问道：
       　　“饿吗？厨房里估计还有点剩的，知道你没回来，就没锁上。”
       　　“多谢李伯！”
       　　郑思儿原本打算就这么空着肚子去睡觉了，但是听李伯这么一讲，心里立马涌出了一股暖意。
       　　“去吧去吧，以后可别这么晚了。”
       　　“知道了！”
       　　李伯那手中的木棍挑了一下还在摇着尾巴的阿黄，带着它一起回身向屋子慢慢走了回去。
       　　在李伯走后，郑思儿先是摸黑跑到厨房。
       　　她在灶台上找了一会，摸出一个早就凉透了的素包子，几口的就把它吞进了肚子，又在旁边的水缸里舀了几瓢清水，咕噜咕噜的猛灌了几口。
       　　吃饱喝足之后，郑思儿熟悉的跑回寝房，推开房门，里面是一个简易的大通铺，睡着一排排与郑思儿一样的孤儿。
       　　不过虽然穷，男女还是分开睡在不同的屋子里的。
       　　郑思儿一阵摸索，找到了属于自己老大身份的核心位置，和着衣服就这么一躺，直接睡了过去。
       　　次日清晨。
       　　在鸡鸣了几声后，一个令人厌烦无比的聒噪女声响了起来。
       　　砰！砰！砰！
       　　大门被敲得极响。
       　　“起来了起来了！也不看看是什么时候了？”
       　　门开了，走进来一个矮胖的中年妇女。
       　　她穿着一件红绿相间的鲜艳衣物，手指粗短，完全看不见脖子。
       　　“听到了没有！再不起来没饭吃了！”
       　　孤儿们早就对此习以为常，纷纷在这粗犷的噪音中从地上的大通铺上爬了起来，包括其中的郑思儿。
       　　“诶！雀哥儿？你什么时候回来的？”
       　　郑思儿身边的一位孤儿发现了她，于是便好奇的问道。
       　　她一边跪在地上叠着被褥一边顺口回道。
       　　“昨夜晚上回来的。”
       　　“我还以为你跑了呢！雀哥昨天晚上跑去干嘛了？”
       　　另一边的小姑娘穿好了衣衫，也加入了话题。
       　　“我跑了干嘛？昨天我看到一个小乞丐被人欺负，就帮了她一下。”
       　　“不愧是雀哥儿！咱们院的扛把子！路见不平就出手！”
       　　身边的姑娘对她竖起了拇指，郑思儿毕竟年纪不大，还是挺享受这种恭维。
       　　她得意的笑了笑。
       　　“那是！也不看看我是谁！”
       　　在一阵叽叽喳喳中，姑娘们都穿好了衣服，整理好了被褥，齐齐的出门向着吃饭的地方走去。
       　　饭堂也是一如既往的简陋。
       　　里面的桌椅陈旧，大多都是用了不知道多少年，四个木腿都有些长短不一，坐上去摇摇晃晃的。
       　　不过好刚都用在在刀刃上，这里的伙食还是不错的。
       　　每人一碗薄粥，甚至还有一个素馅的包子。
       　　“早上就有包子？吃的这么好？”
       　　郑思儿有些看着桌上的吃食，表情有些惊讶。
       　　身边的小姑娘点点头，嘴里塞着包子含糊道：
       　　“最近又要有人走了，雀哥你估计也快了。”
       　　“真好！我也想要被人领走！”
       　　小姑娘眼中尽是羡艳之色。
       　　对于孤伶院的大家来说，能够有一个归宿，这是最好不过的事情。
       　　不过这里必须得要到一定年岁的人才会允许被领养
       　　这个规定就很奇怪，郑思儿一直都不能理解，要是年纪小的时候被带走，不是还能省下几年伙食吗？
       　　“雀哥，你不吃包子吗？”
       　　眼尖的小姑娘发现了郑思儿只顾着埋头喝粥，却没有动旁边的包子一口，于是便两眼放光，跃跃欲试的伸出了手。
       　　“想的美！我这个要留着送人！”
       　　郑思儿轻打了一下那只贼手，将桌上的包子塞进了自己的怀里。
   郑思儿番外 （五）
       
       吃完早饭后郑思儿看那刻薄的王婶的不在，便直接从后院溜了出去。
       　　孤伶院的孩子原本也是有事情要做的。
       　　男的下田，女的织衣，虽然年纪是小了点，但是好歹也能搭把手，院里不养吃白饭的人。
       　　郑思儿之所以能随意在外面晃悠，去做点自己的事情，主要还是因为她是这群孩子们的带头大哥。
       　　她在外人手中不止一次打跑了各路地痞流氓，为人不仅义气而且做事公道，院里的孩子见了她，都要佩服的喊一声雀哥。
       　　受到她帮助的孩子们争着抢着就把郑思儿应该干的活给干了，她自己也就没有了什么事情。
       　　北境城内的穿城小河并不多，她很轻易的就找到了昨天夜里怜儿带自己去的桥洞。
       　　还没等她走进，就听到桥洞下面传来阵阵刷嚓，刷嚓的声响。
       　　一个小小的身影，正弯腰蹲在小河边忙碌着什么。
       　　“怜儿？”
       　　郑思儿疑惑的呼唤了一声。
       　　那衣衫褴褛的小人顿时回过头来，她抬起胳膊擦了擦头上的汗水，惊喜道：
       　　“姐姐你来啦！”
       　　郑思儿笑着走上前去，从怀里掏出早上剩下的素包子，问：
       　　“你一大清早的，这是在做什么呀？”
       　　怜儿望着郑思儿手中的白面包子，两眼扑闪扑闪的。
       　　但是她没有急着去拿，而是指了指自己身前的一块黑色岩石，已经上面躺着的昨天郑思儿捡来的那根剑条。
       　　“我这是在帮姐姐磨剑哩！”
       　　郑思儿哑然一笑，将手中的包子递到了怜儿的面前。
       　　“你磨这个东西做什么？本来我就是要拿去卖的。诺！包子！”
       　　怜儿摇了摇头，说道：
       　　“卖给那收废铁的多可惜呀！要是能将这上面的铁锈去了，直接当新剑卖，那才叫值钱呢！”
       　　她说话间眼睛自始至终都没有离开郑思儿手中的包子。
       　　怜儿将自己脏兮兮的小手放在那和破布没什么两样的衣服上反复擦了擦，这才伸手接过了郑思儿递过来包子，然后嗓音甜糯的喊了一声：
       　　“谢谢姐姐！”
       　　郑思儿摆了摆手，走到了剑条与石头旁边。
       　　她弯腰捡起石头上的剑条，发现上面的锈迹确实被磨掉了点，露出了下面银色的精铁剑身。
       　　“好像有点道理。”
       　　如果自己就这么直接把这剑条拿去铁匠铺子那当做废铁卖了，那离自己买根拐杖的需要的铜钱目标还有一点差距。
       　　但是如果按照新剑的价格来卖，不仅绰绰有余，甚至还能多出不少银两来给院里的兄弟姐妹们买些蜜饯果脯。
       　　“怜儿，你可真聪明！”
       　　郑思儿摸了摸身边怜儿的小脑袋。
       　　怜儿嘿嘿的笑了起来。
       　　她将素包子小心翼翼的放进了怀里，又取出了昨夜的半个白面馒头，就这河水小口吃了起来。
       　　而郑思儿也跟着她一起蹲在河边，在黑色的岩石上磨着手中的剑条。
       　　“对了，昨天说的事情你考虑的怎么样了？”
       　　郑思儿随口一问。
       　　而身边的怜儿也跟着陷入了沉默，过了好半晌，才开口道：
       　　“虽然爷爷以前不让我去那里......但是如果姐姐你也在的话，怜儿可以一起去的。”
       　　“太好了！”
       　　郑思儿欢呼了一声，然后大气的拍了拍怜儿瘦小的肩膀。
       　　“那以后我们就是拜把子的兄弟了，进了孤伶院，大家就是一家人！”
       　　“以后叫我雀哥就行了，在城西这一块，我罩着你！”
       　　怜儿歪着脑袋有些发蒙。
       　　“兄...弟？”
       　　“好耶！我有兄弟喽！我有家人喽！”
       　　毕竟她只是个比郑思儿还要小上两岁的小屁孩，虽然不明白什么是拜把子的兄弟，但是好像很厉害的样子。
       　　既然已经打算去孤怜院，那怜儿下午也就不用继续去乞讨了。
       　　她就这么一直陪在郑思儿旁边，看着她卖力的磨着剑条，中途也想要上去帮忙，不过被拒绝了。
       　　时间过的很快，如血般的残阳斜照着这北境的小小县城。
       　　夕阳西下，乳燕归巢。
       　　无论是街上抬着担子的贩夫走卒，还是田里扛着锄头的佣户农妇，都开始纷纷向家的方向赶去。
       　　郑思儿抬起白嫩的手臂擦去额头上的点点汗珠，看着手中磨的已经有七八分银光的剑条，心满意足的点了点头。
       　　按照这个速度，估计还有一天就能好了。
       　　她将这半成品藏在了桥洞深处，转头对一旁的怜儿唤道：
       　　“怜儿，跟我走吧。”
       　　怜儿乖巧的跟了上去，牵住了郑思儿伸出的手，回头不解道：
       　　“姐...雀哥不带着那东西一起走吗？”
       　　“哎，不行！”
       　　郑思儿无奈的耸了耸肩膀。
       　　“拿回去会被那管事的王婶骂的，那人可凶了。”
       　　“啊？她不会吃小孩吧......”
       　　怜儿害怕的缩了缩脖子，她对爷爷将的吃人故事依旧心有余悸，要不是有郑思儿做担保，她饿死都不会去那城西的孤怜院。
       　　“哎呀，她虽然凶是凶了点，但也没什么的。”
       　　郑思儿将自己平坦胸脯拍的梆梆作响，自信满满的说道：
       　　“而且不还有我吗？孤怜院里我最大！”
       　　“哇！雀哥好厉害！”
       　　“那是！”
       　　孤怜院。
       　　“不行！滚！咱们这里不收乞丐！”
       　　“哎呀王婶~您就发发慈悲吧！我这话都放出去了！”
       　　膘肥体壮的话事人王婶，正满脸怒容用她宽大的身体将大门给堵住了，唾沫星子往外喷个不。
       　　而郑思儿则是被挡在了门外，与她一起的，还有躲着她身后瑟瑟发抖的怜儿。
       　　“你这小麻雀，平日里总往我这院里带些垃圾回来也就算了，今天可倒好，不捡垃圾，改捡人了！”
       　　郑思儿尴尬的笑了笑。
       　　“王婶，咱们这里不就是收留无家可归的孤儿的吗？多一个又怎么了？”
       　　“呵！这孤怜院可是官家的地盘，一共收留多少人，那可都是上面规定死的定数，银子也是按照人头发的，哪有余钱养活乞丐？”
       　　怜儿怯怯的拉了拉郑思儿的衣袖。
       　　“雀哥算了，怜儿走就是，不给你添麻烦了。”
       　　王婶听到了怜儿的嗓音，眉头忽然皱起。
       　　“女的？”
       　　她上下打量了一下躲在郑思儿身后的怜儿，随后翻了个白眼，宽大的身体从门口让了开来。
       　　“进去！仅此一次，下不为例！”
   郑思儿番外（6）
       
       郑思儿微微一愣，立马一个箭步踏上前去，揽住了王婶那比自己大腿还要粗壮的胳膊。
       　　她一边摇晃着王婶的手臂，一边喜笑颜开道：
       　　“王婶～我就知道你虽然看起来凶神恶煞，其实是个大好人！”
       　　“滚！”
       　　王婶丝毫不吃她这一套，毫不留情的将自己的手臂抽了出来，甚至有些嫌弃的拍了两下衣服，皱眉训斥道：
       　　“别碰老娘，天天在垃圾堆里鬼混，脏死个人！”
       　　郑思儿完全没有在意王婶恶劣的态度，转身嬉笑着将怯怯的缩在自己身后的怜儿给推了出来。
       　　“小怜儿，这位就是我们孤怜院的管事，你叫她王婶就好了。”
       　　瘦小的怜儿右手死死的攥住了郑思儿的衣袖。
       　　她深深的低着头，看着自己那双露出五根脚趾的破旧草鞋，不敢抬头与那王婶对视。
       　　憋了半天后，才用着细若蚊蝇的声音轻声说道：
       　　“王婶好～”
       　　“嗯。”
       　　王婶应了一声，居高临下的睥了一眼浑身破破烂烂的怜儿，扭着极为宽大的肥臀重新走回了院子。
       　　“嘿嘿嘿，这下子你就是正式成为孤怜院的一员了。”
       　　郑思儿眼瞅着王婶越走越远，转头牵起了怜儿的小手，拉着她就向着内院走去。
       　　“走！我去带你见见其他姐妹！”
       　　院内女舍。
       　　“小妹妹，你叫什么名字？”
       　　“你是怎么成孤儿，也是从中州逃难来的吗？”
       　　“哇！你就是雀哥昨天说的小乞丐吗？”
       　　一群大大小小小小的姑娘们齐齐的将怜儿包裹，一个个都好奇的打量这新来的小不点。
       　　怜儿哪里见过这样的场面，一个劲的往郑思儿身后躲去。
       　　“好啦好啦！别为难她了，反正以后大家都要住在一起，有的是时间了解。”
       　　郑思儿见怜儿怕生的很，赶紧挥了挥手，强行驱散了包围在这里的姑娘们。
       　　她拍了拍小姑娘的肩膀，安慰道：
       　　“我们去库房给你拿一床被褥，随便带你转转。”
       　　两人离开女舍，走过一段房屋间的昏暗小廊，出口处却豁然开朗，如眼是一片翠绿葱茏的绿地。
       　　郑思儿指着那一片低矮的菜地介绍道：
       　　“这里是后院，每天都会有人轮流侍弄，院子的菜从来不买，都是这里种出来的。”
       　　怜儿似懂非懂的点了点脑袋，一只手死死的攥着郑思儿的衣角，就怕在这不认识的地方迷了路。
       　　再向前走几步，靠着墙角矗立着一大一小两间房屋。
       　　两间屋子紧紧相靠，与前院的屋子都不太相同，是由泥土加上稻草夯成。
       　　因为木材与石料实在是太贵，孤怜院的前院屋舍都是官家出钱修建，而这两间后来才加上的房屋，自然是能省就剩。
千寻.尬棰耽幄耽纭
       　　郑思儿回头对着怜儿说道：
       　　“这件大的就是库房，隔壁是李伯住的屋子，我们先找他要钥匙去。”
       　　虽说那两间屋子看起来相似，不过还是有些不同的、
       　　那大屋子上面铺的是瓦片，小屋子上面铺的是稻草，因为存东西的地方可不能漏雨，至于人住的屋子，那就随便了
       　　郑思儿走上前去扣响了陈旧的木门，结果那木门根本就没有上锁，很轻易的就被推开了一丝门缝。
       　　怜儿探头向着里面望了望，对着郑思儿说道：
       　　“雀哥，里面没人，不过里面那墙上好像挂了一串钥匙，不知道是不是。”
       　　郑思儿蹙眉想了想。
       　　“墙上的钥匙，那应该就是了，不过没人那我们就等一等吧。”
       　　怜儿仰头望着她，不解道：
       　　“反正这门没关，我们直接借一下不就好了？”
       　　“不行！不告而取谓之窃，而且还不经同意私自闯入别人房屋，这更不可以了！”
       　　怜儿被郑思儿认真的训斥给吓了一跳.
       　　她立马又像是受了惊的小鸟的一般缩起了肩膀，脑袋低的沉沉的，委屈道：
       　　“怜儿错了......”
       　　“没事没事，你年纪还小，又没人教你，不知道也很正常。”
       　　郑思儿摸了摸怜儿的小脑袋，轻声安抚着。
       　　两人坐在门前等了一会，一直到看见一位拄着木棍的跛脚老者向着这里走来。
       　　“哎！小雀？你怎么在这，那边都要开饭了。”
       　　郑思儿说明了来意，李伯直接推开了房门，一瘸一拐的进了屋子，将那串挂在墙上的钥匙取下，打开了库房的铜锁。
       　　“来，给你开了，下次要是见我不在，直接拿了钥匙开门就行。”
       　　“好咧李伯。”
       　　郑思儿带着怜儿进了库房，里面充斥着一股子霉味，两人在里侧的架子上抱了一串被褥，回头向着女舍走去。
       　　“来，你就睡我旁边就好。”
       　　郑思儿为她铺上被子，虽说有些轻薄，但是反正是夏日，也无所谓。
       　　“嗯，谢谢雀哥。”
       　　怜儿跪在被褥上，一双小手在上面上上下下摸个不停，纯净的双眸中尽是欣喜之色。
       　　“没事，现在也该开饭了，去晚了可就什么都没了。”
       　　铺完床铺，郑思儿又领着怜儿吃了晚饭。
       　　孤怜院一天只提供两顿饭，晚饭十分朴素，只有一晚放了菜根的白粥，还有一个素馅的包子。
       　　怜儿看的两眼放光，先是捧起瓷碗将里面的白粥大口喝完，紧接着警惕的环顾了了一下四周，见没人看着自己，以掩耳不及迅雷之势将桌上的包子藏进了自己的怀中。
       　　就她刚刚把包子藏好时，左肩被人轻轻一拍，吓得她浑身一颤，扭头看去，发现郑思儿正笑眯眯的望着自己。
       　　“吃慢点，又没人和你抢，包子也不用藏，明天早上还会有的。”
       　　“我...我习惯了......”
       　　她这时才想起来，自己红好像不是流浪在外，吃了上顿没下顿的小乞丐了。
       　　吃过晚饭，天色就已经完全黑了下来。
       　　孤怜院晚上没有任何的活动，因为没有钱去购置烛火，所有人只能老老实实的上床睡觉。
       　　郑思儿闭目躺在床上。
       　　女舍中静悄悄的，姐妹们都已经睡了过去，只有自己身边的怜儿一直在翻来覆去，发出OO@@的声响。
       　　她转头轻声问道：
       　　“睡不着吗？”
       　　身边翻身的声音停了下来，怜儿应了一声。
       　　“睡得着，但是怜儿不敢睡。”
   郑思儿番外（七）
       　　郑思儿侧过身子，支起一支胳膊将自己的脑袋撑起，疑惑的看着身边的怜儿。
       　　“不敢睡？为什么？这里安全的很。”
       　　怜儿抓起被子，将自己下半张脸都掩盖在其下，只露出一双眼睛。
       　　她有些不好意思道：
       　　“这里很好，能吃饱饭，还有被子盖，不用担心下一顿饭什么时候能够讨到，也不用担心睡在路边会不会被野狗吃掉，大家都没有想着欺负怜儿，有一种......很温暖的感觉。”
       　　郑思儿更加不解，问道：
       　　“那你还在怕什么？”
       　　“就是因为太好了，怜儿感觉像是做梦一样。”
       　　她望着房顶的横梁，沉默了许久，又接着说道：
       　　“怜儿好怕这些都是假的，雀哥是假的，这孤怜院也会是假的，等怜儿一睡醒，就发现自己还是睡在那个桥洞下。”
       　　郑思儿默默地伸出中指与食指，夹起怜儿脸蛋上的软肉，向外拉了拉。
       　　“疼！雀哥你干嘛呀！”
       　　怜儿嘟起了嘴，不满的揉了揉自己被郑思儿夹痛的脸颊。
       　　郑思儿收回手指，对她笑了笑。
       　　“疼就对了，说明你没有做梦。”
       　　她翻了个身，仰面朝天，胳膊在脑后交叠充当枕头。
       　　“我都在这里生活好几年了，这里的人都挺好的，除了那新来的王婶有点凶以外，你以后就安心住在这里，如果运气够好，就能别人领养回家当女儿。”
       　　“嗯。”
       　　怜儿轻轻应了一声后就没了声音，又过了一会，传来了平稳的呼吸声。
       　　郑思儿见怜儿已经睡着，也闭上了眼睛。
       　　她的意识逐渐模糊，下坠，最后沉入梦乡......
       　　火。
       　　到处都是熊熊燃烧的烈火。
       　　郑思儿迷茫的立在原地，眼前的场景熟悉又陌生。
       　　一切都被鲜红所覆盖，仿佛世间只剩下了这一种颜色。
       　　跳动的，明亮的，是火焰。
       　　流动的，浓稠的，是血液。
       　　人群号呼着，奔走着，本该是一片嘈杂，但是郑思儿却听不见任何的声音，如果置身于世间之外。
       　　她忽然觉得好像有人在摇晃她的肩膀，于是睁开了眼睛。
       　　“雀哥，雀哥！”
       　　郑思儿睁着惺忪的睡眼，迷迷糊糊的看着怜儿近在咫尺的脸庞。
       　　“怜儿...还不睡吗？现在是什么时辰了？”
       　　怜儿的表情有些不好意思，她用着极低的声音轻声说道：
       　　“我...我想去茅房......”
       　　“茅房？我不是带你去过了吗？”
       　　“外面太黑了...我...我不敢......”
       　　“走吧，我带你去。”
       　　郑思儿揉了揉眼睛，从床上坐起，借着窗外映入屋内的些许微光，牵着怜儿的手向着门口走去。
       　　陈旧的木门发出咯吱的响声，在寂静的黑夜中显得额外的刺耳。
       　　“来，就是这里。”
       　　郑思儿将小姑娘带到茅房外面，给她指明了方向后，自己则是背靠着墙壁，在外面等着。
       　　她双手抱胸，百无聊赖的环顾着夜间安静的孤伶院，忽然发现管事王婶的房间还亮着灯火，油窗纸上透着暗淡的光芒。
       　　“王婶这么晚还没睡啊......”
       　　要说孤怜院里唯一能用的起烛火的，也就只有王婶了。
       　　原本郑思儿也没有当一回事，直到她遥遥看见有一道漆黑的身影漫步在院中，接着推门走入了王婶的房间。
       　　哪怕天色已晚，相隔的距离也远，但是郑思儿一眼就察觉了这人不是孤怜院的任何一人。
       　　因为这人身材高大，明显就是就是一个成年男子，而整个孤怜院中除了李伯，也就一些孩童。
       　　“男人？王婶年纪这么大了，还有男人半夜来找她？”
       　　郑思儿听说过一些王婶的传闻。
       　　好像她以前有一个男人，还有一个儿子，那男的是个走南闯北的行商，虽说聚少离多，但是家境还算是富裕，直到她儿子成年，第一次与她丈夫学着走商，两人带着一匹货去了中洲，然后就再也没有回来。
       　　据说是碰上造反的匪寇，就连尸体都没有带回来。
       　　想不到如今又有男人来夜闯寡妇门，也不知道是哪个男的瞎了眼，竟然能看上那膘肥体壮的王婶。
       　　郑思儿深深的望了一眼后，就收回了目光。
       　　她对窥视人家的私事没有太大的兴趣，就算是再带十个八个男人进屋也与她没有太大的关系。
       　　郑思儿转头看了看茅房，但是依旧不见怜儿出来，心里不由得暗暗嘀咕。
       　　也太久了吧......
       　　她不由得将视线继续放在了王婶的房间上。
       　　方才那男人已经走进了房屋，并且关上了房门，不过由于窗户上所用的的油窗纸极其廉价纤薄，所以借着其中的灯火，可以看见里面如同剪影画一般的影子。
偷书 死 妈 死 全 家
       　　那男人的身躯逐渐向着王婶走进，王婶圆滚的影子也冲座位上站了起来，向着那人靠近。
       　　郑思儿只觉得再多看一眼，自己的眼睛就会受到污浊，本想挪开视线，但是下一刻所发生的事情，却让她惊的瞳孔一缩。
       　　那男人的影子先是一章扇出，打在了王婶的脸上，紧接着又抬起了一条腿，踢在了肚子上。
       　　郑思儿面色一凝，不再背靠着墙壁，而是站直了身子向着那间房间看去。
       　　事情变得有些不对起来。
       　　好像那人不是情郎，为什么要一进来就打人？
       　　郑思儿虽然不知道其中的缘由，但是也不能眼睁睁的看着这种暴行发生在自己的眼前，她赶紧向着那远处的屋子快步走去。
       　　当她走到王婶门口的时候，里面又没了打斗的声响，郑思儿一时不知道是不是应该直接冲进去。
       　　思来想去了一番后，她决定还是先看看情况再说。
       　　毕竟夫妻吵架床尾和，如果是那种清官难断的家务事，自己贸然进去，那也不太合适。
       　　她犹豫了一下，虽说偷窥不好，但是为了王婶的安全，不得不这么做。
       　　郑思儿舔了舔手指，在角落里戳破了那一层薄如蝉翼的油窗纸，从小洞向着里面窥视而去。
       　　里面有一男一女。
       　　男子一身官家的深蓝锦服，郑思儿认不出是什么等阶，但是看起来精瘦，留着长长的山羊胡子。
       　　他正翘着二郎腿坐在木椅子上，手中把玩着两个核桃。
       　　而王婶则是跪伏在椅子前，原本在孤怜院总是昂起的头颅，如今正紧紧的贴着地面。
       　　“这才对嘛，新来的就是不知道的规矩，也敢和我站着说话。”
   郑思儿番外（八）
       　　郑思儿目光一凝，想要瞬间破窗而入，去解救其中的王婶。
       　　但是看跪在地上的王婶自己没有反应，似乎是心甘情愿的跪在地上。
       　　于是她强行按捺住自己心中的冲动，在窗外蹲下，伏地身子，静静的听了起来。
       　　只见那官袍男子漫不经心的把玩手中的已经包成红浆的圆润核桃，就连看都没有看跪在地上的王婶一眼。
       　　他眼角上挑，表情傲慢至极，手中的核桃已经被他磨出了哗哗的响声。
       　　王神就这么静静的跪伏在地上，连大气都不敢出一口，等了许久之后，那官衣男子才缓缓开口道：
       　　“之前送过来那个女的很不错。迎春楼他那里很非常满意。”
       　　王婶匍匐在地上，诚惶诚恐道：
       　　“李老爷满意就行，这是草民应该做的。”
       　　男子微微点头，似乎是对她的反应十分的满意。
       　　“好好给李县令办事，好处自然少不了你的。”
       　　他转了转手中的核桃，接着说道：
       　　“最近那魅魇阁受了中州的匪灾，如今想要重新开张，要一批看得过去的，差不多数十个就够了，你准备准备，明日就来接人。”
       　　接人？接什么人？
       　　郑丝儿在窗外深深蹙眉，听不懂这两人到底在说些什么。
       　　王神惊恐的抬起了头，慌忙道：
       　　“我们孤怜院所有的女子加起来也十数位罢了，哪里筹的齐数十位姑娘能送去青楼？”
       　　官服男子瞄了她一眼，漫不经心道：
       　　“谁说只要女子了？男童也要，有些老爷就喜欢这一口，有多少人那就送多少人。”
       　　他冷哼一声，接着说道：
       　　“官府那白花花的银子拿来养这些小东西，总不是白给的，李县令大慈大悲，给了他们一口饱饭，明日就是他们报答之时。”
       　　王婶迟疑了片刻，踟躇的说道：
       　　“可是明日这时间也太短了，至少也要在宽限几天吧。”
       　　那官袍男子忽然愤怒的一拍桌子唰的一下从椅子上站起，拿起手中的两颗核桃直接往那王婶脸上重重扔去。
       　　只听啪啪两声，两颗硕大的包浆核桃滚落到地。
       　　王婶吃痛，肥大的五官皱在一起，可就连痛哼出声都不敢。
       　　“别更老子讨价还价，叫你什么时候送，那就什么时候送。”
       　　那男子负手绕着的王婶转了几圈，一个人既唱着红脸也扮着白脸。
       　　“宽限？想要宽限那也行，老爷最多允许你等到后日，后日晚上我就带人来收人。”
       　　说罢，他一挥袖子，大步迈步房门。
       　　等那人在夜色中逐渐走远，郑思儿才从窗外挪开了眼睛。
       　　她娇小的身躯紧紧靠着背后的墙壁，瞳孔紧缩，双手捂着自己的嘴巴，让自己尽量不发出声响。
       　　郑思儿今日才发现这个惊人的真相。
       　　原来孤怜院养他们，并不是出于好心，而是为了卖给他人来做货物！
       　　原本她还以为是官服发的善心，没想到打的是这样的主意！
       　　不行！
       　　不能让大家落入青楼的手中，必须带他们远离这里！
       　　郑思儿下定了决心后，蹑手蹑脚的离开了王婶的屋前，回到了茅房外。
       　　只见怜儿已经站在茅房的门口。
       　　她焦急的左右环顾着，一直看到逐渐走来的正丝儿，才如获救星一样的上前抓住了她的衣袖。
       　　“雀哥~你方才跑哪去了？吓死怜儿了！这里黑布隆冬的，我还以为你丢下我直接跑了呢！”
       　　而郑思儿则是面色凝重，一句话都不说。
       　　怜儿察觉到有些不对，于是小心的问道。
       　　“雀哥你怎么了？看起来好像不太舒服的样子，你也要去茅房吗？”
       　　郑思儿微微摇摇头，轻声道：
       　　“没事，我们先回去吧。”
       　　怜儿不解的点了点头，但是那双小手死死的拉住了郑思儿的袖子，乖乖的跟在她的身后，回到了女舍中。
       　　怜儿很快钻进了被窝，而郑思儿则是碾转反侧，怎么都睡不着觉。
       　　到底应该怎么办？
       　　自己应不应该直接告诉大家真相，然后带着大家出去？
       　　如果要逃，又应该如何带着这么大一批人离去？
       　　郑思儿知道自己虽然可以翻出门墙，但是孤怜院的大家却没有自己这个本事，可如果用梯子爬出去的话，那人数众多实在是太过明显，肯定会被巡夜的李伯发现。
       　　必须要有人打开那院门，让他们悄悄从正门出去！
       　　院里持有钥匙的除了王婶那就只有李伯了，郑思儿脑海中不由的浮现出李伯那慈祥的面容。
       　　虽说那王婶是新来的，但是李伯已经在这孤怜院待了多年。
       　　无论那王婶待大家有多么的不好，可那慈祥的老人终究是心向着大家的，对院中孤儿视若己出，简直无微不至。
       　　郑思儿暗暗下定了决心，决定将这真相告诉大家。
       　　“喂！醒醒！醒醒！大家都起来，我有事要说！”
       　　郑思儿将所有人都轻轻摇醒。
       　　虽说她们个个都睡眼惺忪，但是看郑思尔面色严肃的模样，都乖乖的围坐成一圈，这就是郑思儿在这孤怜院独特的号召力。
       　　其中一人揉了揉眼睛，深深的伸了个懒腰。
       　　“呜~雀哥什么事啊，明天再说不行吗？非得叫大家现在起来。”
       　　郑思儿将今夜的所见所闻一字不落的告诉了众人。
       　　先是有人惊叫了一声，然后郑丝儿立马捂住了他的嘴巴，环顾四周，所有人都是惊骇无比，完全不能相信郑思儿的所言。
       　　尤其是怜儿，她是最为吃惊的那一个。
       　　“事情就是这样，在后日大家都要被送到青楼，我准备带着你们明日就走。”
       　　有人在人群中举起了手，怯怯的问道：
       　　“可是我们出去了靠什么活呢？”
       　　“还能靠什么活？靠自己的手脚呗！你们不会还有人愿意留下吧？还是说不相信我说的话？”
       　　众人面面相觑，都是沉默无语。
       　　郑思儿见没人反对，对着她们说道：
       　　“那就这么说定了，明日你们干活的时候去跟男舍的也说一声，晚上我们就偷偷跑出院子。”
       　　“可是晚上院子的门就会锁着，我们怎么出去？
       　　有人提出了疑问。
       　　郑思儿低头沉默了一会儿，开口道：
       　　“这事我来想办法，你们不用操心！休息吧，做好准备。”
       　　这下子孤怜院所有人都睡不着了。
       　　她们怎么都想不通，一夜之间这个昨天的家就会变成自己不得不逃离的地方，可雀哥一定不会骗她们。
       　　翌日。
       　　郑思儿又详细的安排好了具体的逃离方案，并且郑重嘱咐姑娘们，一定要将这件事情告知男舍的伙伴们。
千寻.2⑸伍9伍300
       　　而她自己则是跑到了李伯所在的房屋，轻轻地敲响了房门。
   郑思儿番外（九）
       　　郑思儿在茅草房外等了一会，见里面没有人回应，又抬手敲了敲门。
       　　“来了来了。”
       　　里面传出一道苍老的回应声。
       　　没过多久，破旧的木门从内打开，从里面探出了李伯满是皱纹的老脸。
       　　他眯起昏花的老眼，朝着门外的郑思儿看去，辨认了好一会，才诧异道：
       　　“是小雀儿啊，这么早来找我这老头子有什么事？又要来拿钥匙？”
       　　郑思儿小脸额外的凝重。
       　　她左右看了几眼，确定了四周没人才敢低声说道：
       　　“李伯，你先让我进去，我有很重要的事情要与你说！”
       　　李伯虽然搞不懂这小姑娘葫芦里卖的什么药，但还是打开了大门，将郑思儿给放了进来。
       　　“早饭吃了没？没吃的话我这里还有点饼子。”
       　　郑思儿摇了摇头，谢绝了李伯的好意。
       　　由于屋内的椅子对她这个年纪来说有些太高，只好双手撑着身子跳起，这才坐到了方桌旁边的长椅上。
       　　李伯拿起短嘴小壶，给她的面前的小木碗里倒了点水。
       　　“你等我一下。”
       　　这位和蔼的老者说完后，又驻着木棍走到床边。
       　　屋子里的木梁上挂着一根麻绳，麻绳的尾部系着一个老旧的竹篮，李伯抬手在里面摸摸索索许久，好像是掏出了什么东西。
       　　他坐到郑思儿的对面，笑呵呵的把手中的东西洒在桌上，竟然是一把金灿灿的干花生。
       　　“别客气，直接剥着吃，我这屋子里一直冷清的很，有你这小麻雀来也热闹了不少。”
       　　郑思儿有些眼馋的瞄了一眼桌上的花生，轻轻的咽了口口水。
       　　但是她今日来是有要事要说，她忍住自己伸手的欲望，在长椅上坐直了身子，看着李伯严肃道：
       　　“李伯，你知道我们这孤怜院里一到了年岁，就会让别人来领养的事情吗？”
       　　“知道，这又怎么了？”
       　　他随手从桌上拿起一粒花生，放在食指与拇指之间轻轻一夹，花生啪嗒一声裂出了个口子，顺着口子剥开，捡起一粒红衣花生，向着没有多少牙齿的嘴中丢去。
       　　他笑着说道：
       　　“莫非是小雀儿等不及了？想要早早的寻个人家？”
       　　郑思儿摇头道：
       　　“不是！我昨夜发现，那些离了孤怜院的人，其实都不是被人领养的！”
       　　李伯眯眼抿了一会儿口中的花生后，又端起木碗，喝了一口清水。
       　　“嗯？不是被领养的？那是去了哪里？”
       　　郑思儿将昨夜的所见所闻尽数都说于了李伯听。
       　　原本李伯还有些不以为意，但是越听神色越凝重。
       　　“嗨呀！”
       　　他忽然拍了一下自己的大腿，怒道：
       　　“竟然在这里干这种腌H勾当！把好好的女娃子送去青楼，可真不是东西！”
       　　郑思儿见李伯果然为自己等人打抱不平，赶紧哀求道：
       　　“李伯，求你帮帮我们吧！”
       　　“哦？我要怎么帮？小雀儿你尽管说！”
       　　郑思儿要在今夜逃走的计划尽数告诉了李伯，他摸着自己斑白的长须想了一会，这才开口道：
       　　“没问题，那今夜我就不锁大门，挂条铁链上去装装样子，到时候你们就从正门走。”
       　　“多谢李伯！我就知道您是好人！不会与他们同流合污！”
       　　郑思儿赶紧从椅子上跳了下来，朝着李伯深深的一拜。
       　　入夜。
       　　窗外的月光透过油纸窗，在女舍中斜射出几道氤氲的白光。
       　　房间内静悄悄的，但是姑娘们都没有睡着。
       　　在轻薄被褥掩盖之下，所有人都穿着衣服，墙角藏好了打成一个个包袱，里面有着随身的物品。
       　　“雀哥，你拿到钥匙了没？”
       　　睡在郑思儿身边的一位满脸麻子的小姑娘悄悄发问。
       　　郑思儿转过身子，朝她自信一笑。
       　　“小芝麻你放心，我已经与李伯说好了，今晚他不会的锁门，等那王婶睡了，我们就悄悄溜走。”
       　　这位被唤作小芝麻的女孩迟疑了许久，开口道：
       　　“可是雀哥，就算是我们出去了，又能做些什么？听说现在外面乱的很，留在这孤怜院好歹有吃有喝，出去图什么呢？”
       　　郑思儿不解道：
       　　“你这是什么意思？留下来可是要被送进青楼的！”
       　　“青楼就青楼，那也总比在外面饿死强吧？”
       　　小芝麻见郑思儿大张着双眼看着自己，试探性的问道：
       　　“要不算了吧，我们都别走了，你和我都算是在院里年纪最大的了，就算我们能饿不死，那么那些年纪还小的呢？”
       　　郑思儿沉默半响，抬眸坚毅道：
       　　“那就我干活养着，总要比别人卖了好。”
       　　小芝麻见自己劝不动她，幽幽的叹了口气，拉起被子翻了个身，不再多说什么。
       　　郑思儿的心情越发的沉重。
       　　她不经开始怀疑起自己来，自己的决定真的是对的吗？
       　　虽说她不知道青楼是什么，但是据她所知，进了青楼的女子最后的下场都会极惨，反正不是什么好地方。
       　　不行，一定不能让这些兄弟姐妹们被人卖了！
       　　郑思儿藏在被子下的双手捏拳，心中的想法重新变得坚定起来。
       　　只要出去了，肯定会有活路，就算是再苦再累，也要把她们养活！
       　　明月逐渐从天边升上正中。
       　　郑思儿悄悄的爬了起来，推开木门向着外面望去，只见王婶的房间内已经熄灭了灯火，现在就是出逃的时机！
       　　“喂！都起来了！我们要走了！”
       　　她向着姐妹们轻声呼唤着。
       　　大部分姑娘都直接从床铺上悄然爬起，但是有些七八岁的孩子因为年纪过小，真的睡了过去，还得被别人叫着起床。
       　　这些小女孩们揉着惺忪的睡眼，懵懵懂懂，什么都不知道。
       　　她们只知道，听雀哥的肯定没错。
       　　“嘘~千万不要发出声音！”
       　　郑思儿缓缓推开房门，每一步都走的极其的小心。
       　　她在前面带路，带着身后十几个大大小小的姑娘们先是走到中庭，接着独自一人走到男舍门外，以极其轻微的动静敲了敲房门。
       　　房门从内打开，里面的男孩都已经准备好了包袱，井然有序的加入了大部队。
       　　郑思儿带领着她们走到正门。
       　　只见门上挂着一串粗长的锁链，不过也只是虚虚的挂着，并没有上锁。
       　　李伯果然说到做到！
       　　郑思儿心中一喜，正要伸手去解，只听身后传来一道戏谑的女声。
       　　“这么晚了不睡觉，是打算去哪啊？”
中洲扬名
   郑思儿番外（十）
       　　听到这一声熟悉的嗓音，郑思儿只觉得自己浑身手脚冰凉，整个人如坠冰窟，如同是在十二月的寒冬里从头到脚被泼了一盆凉水。
       　　她极其僵硬的转过头去，发现本该入睡的王婶正倚着柱子，讥讽的看着他们。
       　　“王婶还没睡呢？”
       　　郑思儿勉强挤出一点笑容。
       　　王婶不耐烦的皱起了眉头，她向着众人缓缓走来。
       　　“问你话呢，小麻雀！这么晚了，你想带他们去哪里？”
       　　郑思儿根本没有闲心去回答王婶的问题。
       　　要是换做平常她还会嬉皮笑脸，但是她现在只顾着在身后人群中左右环顾。
       　　是谁？
       　　到底是谁透露了消息？
       　　唯一知道的外人恐怕只有李伯了，难道说？
       　　李伯那慈祥和蔼的笑容浮现在她的脑海中，就在郑思儿胡思乱想的时候，原本站在一旁的小芝麻走了出来。
       　　她深深的低着头，双手在身前攥紧，如同一个做错了事的孩子。
       　　“雀哥，对不起，与其让大家一起在外面饿死，还不如留下来。我...我已经劝过你了！”
       　　“小芝麻你！”
       　　郑思儿双手捏拳，朝着小芝麻怒目圆视。
       　　她万万没有想到叛徒就出在自己人之间。
       　　小芝麻不敢面对郑思儿几欲喷火的目光，于是将头垂得更低了。
       　　孤怜院所有孩子们都无比惊慌的望着王婶，毕竟她可不是什么善茬，等待着自己等人的会是怎么样的惩罚？
       　　王婶慢慢走到被铁链所缠绕的大门前。
       　　她那肥硕宽大的身躯，挡住了所有人的去路，紧接着双手叉腰，对着郑思儿喝问道：
       　　“你聋了吗？我问你这么晚了，想带大家去哪里？”
       　　所有人都害怕的向后退了几步，唯有郑思儿站了出来。
       　　她用自己较小的身躯挡在所有人身前，昂起她稚嫩而又不屈的面容，愤怒道：
       　　“反正不是会是青楼！”
       　　郑思儿暗中绷紧了身躯，虽说被王婶发现，但是她相信以自己的本事，区区一个妇道人家挡不住自己的去路。
       　　王婶轻蔑的冷哼了一声。
       　　“知道这外面的世道有多乱吗？你们身无分文，又带了这么多累赘，走不出十里路，注定要饿死在半路上。”
       　　“那也总比被卖去青楼好！”
       　　郑思儿铁骨铮铮的重复道。
       　　“呦！还真有骨气！就是不知道你饿着肚子的时候，还能不能站着说出这种话？”
       　　王婶突然伸手摸向背后，接着向他们扔来了一个被黑布包裹着的包袱。
       　　当那包袱落于地上，里面发出了哗啦啦的金属碰撞声，清脆而又悦耳。
       　　“你们想走那便走吧，把这些东西带上。”
       　　郑思儿微微一愣，蹲下身子解开了包袱上的绳子。
       　　她缓缓展开黑布，瞬间瞳孔一缩，里面是四五个白银大锭，以及七八串铜钱。
       　　郑思儿看着其中的银钱发了好久的呆，简直不敢相信自己的眼睛。
       　　“这是......”
       　　她不解的抬头看向那满脸横肉，凶神恶煞的王婶。
       　　“老娘好不容易靠着弟弟谋得了一份官府的差事，谁曾想到又要给人当牛做马，还要干这种有损阴德的事情。”
       　　王婶不耐烦的挥了挥手。
       　　“我也不想干了，你们想走就走吧，这些银两是我十几年来的积蓄，老娘死了丈夫又死了儿子，也用不着这些，等你们出了之城，换个地方，这笔钱足够你们开一家小店了。”
       　　郑思儿看着王婶久久说不出话来。
       　　她从未想过，那个平日里动不动就暴躁如雷，训斥体罚的王婶，竟然还有这样慈悲的一面。
       　　“看着我干嘛？还不快滚？”
       　　“可是...王婶你以后怎么办？”
       　　“以后我怎么办？老娘又有弟弟又有娘家，还用不着你们这些小孤儿操心。”
       　　“可是官府不会为难你吗？”
       　　“小屁孩操心这么多事干嘛？早就看你不顺眼了，赶紧拿起银子滚！”
       　　王婶转身一扯门上的铁链。
       　　链子哗啦啦落在地上盘成一堆，孤伶院的大门就此敞开。
       　　郑思儿将地上的包袱重新系好，背在自己身上。
       　　她领着二十来位孤儿们走出院门，回首看去，在那清幽的月色下，只有那肥胖臃肿的王婶，一个人立于门内。
       　　王婶双手抱胸，十分嫌弃的看着他们。
       　　郑思儿只觉得鼻子一酸，眼眶也跟着湿润起来，好像有什么东西要夺眶而出。
       　　她朝着门内的王婶扑通一声跪了下来，然后咚咚咚的在地上磕了三个响头，身后的孩子们也跟着效仿。
       　　王婶似乎极为不屑地冷哼了一声，然后重重地合上了大门。
       　　别说郑思儿，就连那小芝麻也因为王婶的变化而手足无措起来。
       　　她无助的看向郑思儿，怯怯道：
       　　“雀哥...我错了。”
       　　郑思儿沉默不言，她最痛恨的就是叛徒，干脆直接扭头不去理她。
       　　怜儿惊魂未定的抓着郑思儿的左手，有些恋恋不舍的回头望向那月下寂静的孤怜院，随着众人的逐渐远离，变得越来越小。
       　　她撅着小嘴，声音有些委屈的说道：
       　　“好不容易有了家，现在又要颠沛流离了。”
       　　郑思儿摸了摸她娇小的脑袋，轻声安慰道：
       　　“没事，等出了城我们换个地方再安家。”
       　　“可是雀哥，我们现在要去哪里呢？”
       　　郑思儿眺望着夜晚不见尽头的漆黑街道，心中也不由得茫然起来。
       　　是啊，自己应该去哪里呢？
       　　她们就连最近的县城在哪也不知晓。
       　　就在郑思儿迷茫之时，从黑夜中缓缓亮起了一盏红灯，而且越来越近。
       　　她先是一惊，难道是碰上了管宵禁的打更人？
       　　但是又没有听见铜锣的声响，就当郑思儿还在疑惑时，那提着红色灯笼的人影，逐渐变得清晰。
       　　原来那人正是李伯，他正一手拄着木棍，一手提着灯笼，向着她们走来。
       　　“小雀儿，你们出来了？”
       　　李伯朝她们招了招手。
       　　郑思儿赶紧跑了上去，也向李伯挥着小手。
       　　“是呀，王婶放我们出来的，还给了我们路上的盘缠，想不到她是这样的好人！”
       　　李伯笑着微微点头，手中的木棍点了点地面，口中喃喃：
       　　“我就知道...我就知道.......”
       　　郑思儿朝着李伯深深一躬。
       　　“当然，还是要多谢李伯，”
       　　李伯笑着连连摆手。
       　　“小事一桩”然后他接着问：“那你们打算好接下来去哪了吗？”
       　　郑思儿茫然的摇了摇头。
       　　李伯似乎对这个回答早有预料。
       　　“没事，既然没有打算好，那就先随我来，去一个安全点的地方。”
       　　郑思儿面色一喜，赶紧点了点头，招呼身后的兄弟姐妹们一起跟着向前走去。
       　　一行人到了一处高门大院外，由砖石砌成的高大石墙足有两人之高。
       　　郑思儿不由得好奇问道：“这里是哪？”
       　　李伯弯腰走在最前面，笑呵呵回道：
       　　“这里呀，这里就是那处好心人家，他们会暂时收留你们。”
       　　李伯一边说着，一边走到了大门前。
       　　他抓起门上铜制兽首口中衔着的拉环，在木门上咚咚敲击两声。
       　　大门缓缓向内打开，里面漆黑一片，看不清模样。
       　　里面站着一个人，他向着李伯低声问道：“人带来了？”
       　　“都带来了，一个不少。”
       　　那人转身走进里侧，挥了挥手。
       　　“行，那进来吧。”
       　　郑思儿微微蹙眉，只觉得这声音有些耳熟。
       　　不过李伯就在这里，她也不做多想，直接带领着众人跨过那小腿高的门栏，进了这高门大院之内。
       　　走进院中，地上都是由青砖铺成的地砖，没有向前走几步，忽然左右都有熊熊火把亮起，十四五个穿着捕快服装的人快步将他们团团包围。
       　　那领头男子大笑着，拍了拍身边李伯的肩膀。
       　　“不错，多亏了有你这老骨头，才没有坏了县太爷的好事。”
       　　在火光的照耀下，郑思儿这才看清那人的面容。
       　　这不正是昨夜出现在王婶房中的官衣男子吗！
       　　李伯则是一脸谄笑，卑躬屈膝道：
       　　“官爷谬赞了。”
   第一章 出发
       
       三人悠悠下了山后，郑思儿让月滢滢与凌晓冬在山脚稍等一会。
       　　她独自一人走向了临山脚的一处小村落。
       　　过了一会，郑思儿牵着一匹膘肥体壮，浑身雪白的高头大马走回来。
       　　这骏马不仅个头硕大，而且头生鹿角，身披鳞甲，看起来就不是凡种。
       　　凌晓冬眼中划过几抹惊艳的色彩，忍不住上次围着这匹生鳞的白马转了几圈，甚至还想伸手去抚摸马脖子上的鳞片。
       　　“凌弟弟小心！”
       　　郑思儿赶紧一拉缰绳，出声提醒。
       　　“这鳞马脾气暴躁的很！我当时驯了好久才肯让我近身！”
       　　但是出乎她意料的是，这匹陪着自己出入沙场数年的烈性鳞马，不仅没有躲开凌晓冬的手掌，而是直接向他低下了头颅，任由凌晓冬抚摸。
       　　“这马挺温顺的啊？公的母的？”
       　　鳞马身上的鳞片入手冰凉顺滑，仿佛就像是白玉制成的一般。
       　　“G？！”
       　　郑思儿目瞪口呆的看着自己每天精心照料，亲自为其梳毛打理，最终才换来认可的马儿就这么轻易的向着凌晓冬臣服，总觉得有种被背叛了的感觉。
       　　“它是...母的.......”
       　　“呦，鳞马？”
       　　这匹马儿也吸引了月滢滢的注意。
       　　凌晓冬转头好奇的看向自己的师傅，问道：
       　　“师傅认得这是什么马？”
       　　月滢滢双手抱胸，得意的扬起了她纤长的细颈。
       　　“那是！我什么不知道？这是鳞马，据说有些许微薄的龙种血脉，日行千里也不会觉得疲累。”
       　　她顿了顿，瞄了一眼旁边的郑思儿，接着说道：
       　　“不过这种鳞马的数量极其稀少，一般只有皇家或是宗室会有，而且野性难驯。”
       　　郑思儿欲哭无泪。
千寻.2⑸伍9伍300
       　　是吧！
       　　野性难驯！
       　　怎么一见了凌弟弟反而这么好说话了？
       　　当年动不动就把自己从马背上甩下来，还用后蹄踢自己的脾气去哪里了？
       　　还是说凌弟弟的魅力超乎寻常，就连小母马看到都对他神魂颠倒了？
       　　其实这也怪不得这一匹鳞马，主要是它体内那点微弱的龙种血脉，碰到了此时正在凌晓冬体内的沉眠的蛟龙陈露。怎么能不叫它瑟瑟发抖，俯首称臣。
       　　郑思儿摇了摇头，将脑海中杂七杂八的念头都给甩了出去。
       　　“要是赶时间的话，我们同乘一匹马就可以了，鳞马马背宽厚，坐三个人还是够。”
       　　凌晓冬还没说话，月滢滢先皱了皱琼鼻。
       　　“我才不要和这逆徒骑一匹马！”
       　　她脚尖轻点地面，如同一朵盛开的白莲一般漂浮在了空中。
       　　“我会飞，你们骑马在下面跑就行了。”
       　　凌晓冬犹豫了一下，转头看向郑思儿。
       　　“这男女授受不亲......”
       　　郑思儿却大方的拍了拍他的后背，笑道：
       　　“男女是授受不亲，但我与凌弟弟不是拜把子的兄弟吗？这有什么的！上马！”
       　　因为凌晓冬要比郑思儿高出不少，所以他坐在后面，而郑思儿牵着缰绳坐在前面。
       　　“驾！”
       　　她双腿一夹马腹，一道烟尘朝向北方疾驰而去。
       　　此时的玲珑坊中。
       　　小烟正在窗口双手托腮，撑着小脸，百无聊赖的朝着外看去。
       　　窗外是一片无垠的纯净蓝天，无边的翻腾云海就在玲珑坊的船身之下。
       　　她将手伸向窗外，却感受不到半点气流。
       　　这是因为在玲珑坊的周围还包着一整透明无色的阵法，隔绝的天上的严寒与罡风。
       　　“小烟！别看太久！天之上的日光可不比地上，看多了对眼睛不好！”
       　　“知道了！”
       　　身后传来了师傅的催促。
       　　小烟随口应了一声，将两扇敞开的梨花镂空木窗一并合上。
       　　她坐回了桌边，无聊至极的趴在桌子上，纤长的细指上卷着一缕从自己额前垂下的秀发，绕在指间不停的打着圈圈。
       　　“好没劲呀！我们什么才能到昆仑山？天天呆在这房间里，无聊死了！”
       　　虽然这画舫上还有许多的房间，里面都是其他道门的代表，但是按照昆山的规矩，上了这玲珑坊就不能随便乱跑，每日都会有人送上吃食。
       　　虽然小烟刚一上船还十分的兴奋，对船上的所有东西都充满了好奇心，但是以她那活泼的性子，呆了一天就坐的屁股发痒了。
       　　“耐心一点，这玲珑坊又不是只载我们两人，还要绕道去其他地方接人呢！”
       　　叶怡云拿着一个桃木托盘款款走来。
       　　托盘上面放着几颗圆润饱满的仙桃，在桃子的周围漂浮着些许氤氲的雾气，里面凝结着的浓郁灵气都快要四溢开来。
       　　“来，刚刚送来的太一仙桃，这可是昆仑的特产。”
       　　小烟抬起脑袋，兴致缺缺的从盘子里拿起一个桃子，却发现这桃子柔软至极，一捏就瘪。
       　　“什么呀！怎么是个烂桃子！”
       　　叶怡云含笑看着蹙眉的小烟，解释道：
       　　“这太一仙桃本来就不是用来吃的，而是拿来喝的！”
       　　她也抓起一只仙桃。
       　　那果肉绵密至极，里面的桃肉化作了满满当当的汁水，捏在手里如同晃晃悠悠的水袋子，五指都深深陷了下去。
       　　“只要在这桃尖上咬出个小口，就能喝到里面的汁水了。”
       　　小烟将信将疑的试着用师傅的方法咬开桃尖，微微一吮，甘甜的果汁便溢满了唇齿。
       　　“真的耶！”
       　　小姑娘两眼放光，惊奇的看着手中的仙桃。
       　　但是她没兴奋过多久，两边勾起的嘴角又重新落了下去。
       　　“怎么了？无精打采的？”
       　　叶怡云怜惜的摸摸了小烟的脑袋。
       　　小烟嘟着嘴，道：
       　　“也不知道晓冬哥哥现在在干嘛，要是他也能尝尝这个桃子就好了。”
       　　“小姑娘又思春啦？这才走了几天呀？就这么念念不忘的？”
       　　叶怡云含笑伸出一根葱白的细指，轻轻的点在了小烟的额头。
       　　面对师傅的调笑，小烟俏脸一红，反驳道：
       　　“我哪有师傅想呀！昨天夜里睡着了说梦话，都不忘晓冬，晓冬的，还把我抱得气都喘不过来。”
       　　“哪...哪有！你不要胡说！”
       　　叶怡云羞的双颊发烫，直接将手中的仙桃硬塞在了小烟嘴里。
       　　“吃桃子都堵不住你的嘴！”
       　　“呜呜！呜呜！”
       　　小烟挥舞着双手，含糊的对师傅的行为表示强烈的抗议。
       作者看番外的反响好像不好，还是先更正文吧，番外以后有空会再补。
   第二章 歇脚
       
       鳞马日夜兼程，日行千里，夜行八百。
       　　短短数天的功夫，就行了一半的路程，离那昆仑山越发的近了。
       　　随着一行人逐渐远离大周的西境，远黛青山的葱茏景色逐渐变成低矮枯黄的丘陵，一匹无暇的鹿角白马正在官道上疾驰，在其身后扬起整整尘埃。
       　　而在白马的上方，一位白衣的仙子凌空而行，只不过高度太高，在地上看起来就像是鸟雀一般。
       　　凌晓冬坐在郑思儿的身后，双手环绕在少女纤细的腰间。
       　　束成干练马尾状的黑发随着马儿的颠簸而上下跳动，时不时扑打在凌晓冬的脸上，带去阵阵甘冽的香风。
       　　刚开始的时候他还在马背上拘谨至极，双手根本不会碰到身前的郑思儿。
       　　后来路程遥远，这样子搂着前行也能节省两人和马儿的体力，也就逐渐放开了点顾虑。
       　　况且郑思儿本身也就不在意这种事情。
       　　就如她出发前说的，两人就是兄弟，有什么好避嫌的。
       　　凌晓冬原本以为这样亲昵的举动不太合适，自己额头上又有一个一点就燃的法印，很难把持住自身，但当他实际搂住郑思儿的纤腰时，这样的忧虑瞬间荡然无存。
       　　因为她的身材实在是太过窈窕纤细，根本感觉不到像是云姨或者师傅那般软腴的水嫩感，就连小烟都不如。
       　　这对凌晓冬简直就是毫无诱惑可言，甚至感觉在抱着一个男子。
       　　所以一路上两人虽然贴在一起，但是也无事发生。
       　　凌晓冬闲着无事，左右环顾了一下两旁丘陵地形，随口问道：
       　　“这里植被如此稀疏枯黄，怎么和西边的差别这么大？”
       　　郑思儿一边操着手中的缰绳，一边回道：
       　　“那凌弟弟是没有见过中洲的景象，越是靠近中洲，干旱也就越严重，这里还算是好的，至少还有点植被，中洲那边赤地千里，大地都已经龟裂了。”
       　　“那么那里百姓该如何生活？”
       　　郑思儿幽幽叹了一口气。
       　　“自然是活不了了，要不是活不下去，中洲哪来这么多叛军崛起？现在的中洲也就长河沿岸能够住人活命，其余的地方，百姓们不是死了，就是跑了。”
       　　就在凌晓冬想要出声感叹的时候，月滢滢从天上飞了下来，紧跟在奔马之后。
       　　“师傅，有什么事？”
       　　月滢滢指着前面的一处方向。
       　　“我在天上看到前面有一处村落，今天就在那里歇脚。”
       　　“这......”
       　　因为一开始忙着赶路，所以三人一路上只是简单的在林中搭营休息，好几天都没有正经的休息过，月滢滢早就已经受不了了。
       　　如今的速度比原先预计的快上了不少，估计到了昆仑也还有大半个月的时间，确实不用这么着急的赶路了。
       　　“喂！去不去？你不去我可一个人去了！”
       　　月滢滢见凌晓冬迟迟不回应，立马挎着个小脸，不高兴起来了。
       　　“行吧，时间还有是，师傅要是累了，休息一下也可以。”
       　　凌晓冬算了算时间，最后决定从了月滢滢的意思，暂时休息一晚上。
       　　月滢滢飞在前头带着路，而郑思儿则是驾驶着鳞马紧跟在后面。
       　　脱离了官道后路变得有些难走，高高低低，崎岖蜿蜒，颠婆的地势让凌晓冬搂着郑思儿的力气都变大了一点。
       　　他们又穿过了一片层层叠叠的梯田，才算是到了村落之中。
       　　这是一片坐落在小山中的朴素村庄，一间间木屋依山而建，各有各的走势，而梯田就在村落的不远处，估计就是这个村子的田地。
       　　“那里怎么聚了这么多人？”
       　　凌晓冬越过郑思儿的肩头，向着山间村落俯视而去。
       　　只见大批的村民离里三层外三层，将一处地方团团包围，不由得心生疑惑。
       　　月滢滢飞的高看的远，她眯起眼睛向着中心看去。
       　　有一位带着面具，杂乱头发间插满了彩色羽毛的神婆正围绕着一口水井又唱又跳。
       　　而在水井的前方还有一个供桌，上面放着一个香炉，其中插着三支长香，正向着空中飘出袅袅的白烟。
       　　“好像是在求雨......”
       　　月滢滢估摸着说道，她继续向着人群中眺望而去。
       　　一位身穿红衣的女子在人群的簇拥下走了出来，头上还披着红盖头，像是父母一般的一男一女，在左右各自牵着红衣女子的手，向着前方走去。
       　　“不对......好像是在成婚？”
       　　那红衣女子跪在供桌的蒲团磕了三个头，身边的神婆依旧在唱跳不止，状若疯癫。
       　　说是成婚，但却迟迟没有看见新郎官出来。
       　　那女子在蒲团上磕完了头，缓缓站起了身子，转身向着父母深深的鞠了一躬。
       　　中年妇女一把冲了上去，抱着自家的女儿仰天嚎哭，撕心裂肺。
       　　女儿则是看不清神色，不过看她时不时将手伸进红盖头里面去，就知道肯定是在抹泪。
       　　凌晓冬欣喜道：
       　　“成婚？那不是挺好，我们过去借宿也容易点。”
       　　“嘘，别说话！我总觉得有点怪。”
       　　月滢滢向后挥了挥手，让凌晓冬闭嘴，接着朝着人群的中心看去。
       　　那妇女抓着女儿的手不肯松开，就在那里一个劲地嚎哭，而男人则是站在一旁沉默不言。
       　　就这么僵持了一会，人群中走出几个男子，强硬的将母女二人分了开来，就这么拖着那哭泣的村妇拉回了人群中。
       　　月滢滢的眉头逐渐蹙在了一起，口中喃喃：
       　　“也不是......好像不是在成婚......”
       　　神婆突然停止了跳舞，她弓着佝偻的身子走到了嫁衣女子的身边，伸手牵住了女子的手。
       　　两人走到了村中的水井旁边。
       　　神婆朝着嫁衣女子点了点头，那女人回头遥望了一眼身后的父母。
       　　妇女跪坐在地上，哭泣的浑身都在抽搐，她的手被两个男人反抓在身后，就好像唯恐她干点什么一样。
       　　嫁衣女子收回了视线，在神婆的搀扶下，颤颤巍巍的踩上了水井的边缘。
       　　然后果决的朝着井中一跃而下。
       　　“不好！”
       　　与此同时，一道白影咻的一下朝着人群中的水井飞掠而去。
   第三章 除妖
       　　月滢滢看到那女子跃入水井中的那一刻，瞬间明白了这一批人是在做什么。
       　　这不是求雨也不是结婚。
       　　这是人祭！
       　　说时迟那时快，她快的就像是飞掠于湖面的迅白鸿影，贴地急行。
       　　包围了水井的众人只能看见一道影子从天而降，径直钻入了水井之中。
       　　众人齐齐大惊失色，那带着面具的神婆率先反应了过来，瞬间趴伏在地上，朝着水井砰砰磕起头来。
       　　“龙王大人显灵啦！恭迎龙王接亲！”
       　　其余的村民见状，也跟着一起效仿，在水井旁边立马乌压压的跪倒了一地的人，口中齐声高喊着：
       　　“恭迎龙王接亲！”
       　　就在这时，井中的月滢滢咬牙吃力的提着手里的嫁衣女子飞了出来。
       　　原本她力气就比较小，而且这女子一身厚重的嫁衣都已经吸足了井水，情况紧急她也没有时间施展什么神力咒术。
       　　刚一飞出水井，她便将手中的女子扔在了井旁的泥地上，双手叉腰，俏脸通红的呼哧呼哧喘着粗气。
       　　“这是......”
       　　神婆与村民们看见井中飞出的不是龙王，而是一位倾城绝世，美到足以让在场所有人都忘记呼吸的的绝世仙子。
       　　他们全部愣在了原地，一时间不知道发生了什么。
       　　“仙人下凡了！仙人下凡了！”
       　　那些村民好像是反应了过来，又开始整齐划一的开始拜着月滢滢。
       　　“你是何人！竟敢搅扰龙王娶亲！要是龙王爷生了气，不降雨了，你担当的起吗？”
       　　神婆从地上爬了起来，指着月滢滢的鼻子就开始破口大骂。
       　　一旦涉及降雨，原本还跪在地上参拜仙人的村民都停下了动作，纷纷面露惊恐之色。
       　　“娶亲？”
       　　月滢滢冷哼一声。
       　　“我只看到你们将一无辜女子推入井中，你们的龙王在哪？叫它出来见我！”
       　　“放肆！竟然敢对龙王不敬！”
       　　那神婆怒喝一声，从供桌上拿起一个铜制的摇铃，发了癫一般的摇晃了起来。
       　　她一边摇晃着，一边口中念念有词，传到别人耳中是一连串听不懂的祝辞，如同蚊蝇在耳边嗡鸣，在配合铜铃叮铃铃的响声，只让人头脑发胀。
       　　围绕在一旁的村民大惊失色，在场的所有人都脸色苍白，就好像是见了什么极为恐怖的事情。
       　　“龙王息怒！龙王息怒！”
       　　村中无论男女老少，无一不痛哭流涕，匍匐在地上跪拜着跳着诡异舞蹈的神婆。
       　　月滢滢蹙眉看着眼前发生的这一切，眼睛死死的盯着神婆手中不断发出杂音的铜铃。
       　　就在这时，地面开始摇晃起来，轰轰隆隆，犹如地龙翻身。
       　　村民们哭喊的更加大声了，但是地动的声响已经盖过了他们的声音，好像真是龙王爷发怒，降罪于此间的村民一般。
       　　月滢滢双手抱胸，冷冽的凤眸带着几分讥笑，就这么看着身前煞有其事的神婆。
       　　“这种小事也要为师亲自出手？”
       　　话音刚落，人群之后传来一阵清朗有力的念咒声。
       　　“五雷使者，威猛降灵，一打天清，二打地灵，三打人长生，四打雷压煞，五打凶神恶煞，急走千里不留停，吾奉北极大帝敕！”
       　　一团浓密的乌云在天空之上迅速聚集，云中雷光隆隆，依然锁定了地上跳着大神的神婆。
       　　那头上插满各色羽毛的神婆忽然停下了手中的动作。
       　　铃声戛然而止。
       　　那恼人的声响停歇，大地的震动也随之消失。
       　　神婆仰头看着九天之上雷云，透过面具的两个空洞，能看见她此时恐慌至极的神色，就和之前见到地龙翻身的村民们一样。
       　　她惊的手中的铜铃也不要了，直接丢了手中的铜铃向着丘陵的深处拼命跑去，嘴里不时的发出“哦哦！”的响声。
       　　那神婆看起来年纪很大，但是跑起来却健步如飞，寻常男子难以望其项背。
       　　但是她跑的快，头顶的雷云跟的更快，无论她跑到哪里，雷云也就跟到哪里。
       　　只听几声鸡鸣声响起。
       　　神婆原本的衣袍被直接撑得炸裂，无数的羽毛从其下炸了开来，佝偻干枯的身形瞬间变大，竟然变成了一只硕大无比，身上长着无色羽毛的巨鸡！
       　　那鸡扑腾了几下宽大的翅膀，直接腾空而起，速度又提升了一个档次。
       　　可惜最终没有起到任何的用处。
       　　只见凌晓冬手中竖起的剑指向下一划，口中爆喝。
       　　“临！”
       　　原本就已经蓄势待发的五雷咒在六甲秘祝的加持下，变的更加的狂躁汹涌。
       　　天地之间一道白光闪过，震耳欲聋的雷声裹挟着无与伦比的威势，摧枯拉朽般扫过众人。
       　　地上的这些村民看见电光的无一不闭目流泪，听见雷声的无一不双耳嗡鸣，在如此宏大的天地之力面前，他们只敢匍匐在地上瑟瑟发抖。
       　　这五雷咒其实是有五道雷霆先后落下，但是由于速度太快，所以看起来只有一下。
       　　这野鸡修成的精怪连一声惨叫都没有发出，就在这汹涌的雷霆之中化作了飞灰。
       　　凌晓冬自信的笑了笑。
       　　他没有去看这一击的结果，而是一甩衣袖，负手于身后。
       　　“凌弟弟好术法！”
       　　身边的郑思儿美目圆睁，惊的下巴都合不拢。
       　　她还是第一次见凌晓冬出手，虽然知道他很厉害，但是没有想到自己认得弟弟能厉害到这种程度！
       　　月滢滢隔着人群白了凌晓冬一眼，不屑的撇了撇嘴。
       　　她弯腰捡起那鸡精掉落在地上的铜铃，左看看右看看，然后嫌弃的蹙起了纤眉，直接随手将它扔给了凌晓冬。
       　　凌晓冬赶紧将这铃铛在空中接了下来，不可思议的看着自家平日里一毛不拔的铁公鸡师傅。
       　　这铃铛明显就是个法器，师傅就这么不要了？
       　　“玩具罢了，估计再用个几次就废了。”
       　　月滢滢拍了拍手，没有再去看他，而是朝着跪在地上的村民们喊道：
       　　“各位起来吧，妖怪已经被我徒弟诛杀，以后再也不用人祭了。”
       　　趴在地上的村民们面面相觑。
       　　原本的神婆突然变成了一只巨鸡，又突然被天雷打死，他们一时间难以消化短时间内发生的一切。
   第四章 降雨
       　　虽然月滢滢已经让跪在地上的村民们起身，但是他们依旧将头压在地上，不敢直视仙人的容貌。
       　　“起来吧，已经没有事了！”
       　　她又呼唤了几声，但是没有人敢将头从地上抬起来。
       　　有一个小儿好奇的抬起头看向月滢滢的方向，立刻被身边的大人按着脑袋重新低下了头。
       　　最后月滢滢索性也懒得去管，转身跑去检查那一位晕倒在井边的嫁衣女子去了。
       　　凌晓冬在人群里扫视了一圈，只觉得有些头疼。
       　　自己一行人只是来借宿的，就这么让他们继续跪下去也不是什么事情。
       　　他在人群中扫视了几眼，大声喊道：
       　　“你们这里的村长是谁？”
       　　原本以为会是一个上了年纪的老者，没想到人群中站起来的却是一位中年男子,他恭敬的弯着身子上前一拜。
       　　“仙师在上，在下牛翰飞，是这临安村的村长。”
       　　凌晓冬定睛一看，这不是就是那嫁衣女子的父亲吗？
       　　他诧异的上下打量了这村长几眼，好奇问道：
       　　“那跳井的女子是你的女儿？”
       　　“正是。”
       　　这让凌晓冬更加的惊奇。
       　　“你怎么舍得的？”
       　　牛翰飞长长的叹了一口气。
       　　“这也是迫不得已。”
       　　“咱们村子已经很久没有下过雨，要不是全靠乡亲们在河里一桶桶挑水上山，这地里的庄稼早就枯死了，可是后来就连一直打水的河流都逐渐干枯。”
       　　凌晓冬点了点头，接着替他说道：
       　　“然后村里就来了个神婆，她说你们这里不降雨是触怒了龙王爷，要将女子献给龙王做妻子才能给你们降雨，是这样没错吧？”
       　　牛翰飞惊奇的抬头看向身前的凌晓冬，眼睛瞪的比牛眼还大。
       　　他弯腰一拜：
       　　“仙师明鉴，那龙使差不多就是这么说的，还使了先前那个让地龙翻身的术法，我身为一村之长，自然要身先士卒，将自己的女儿嫁于龙王，以平息无雨之怒。”
       　　凌晓冬低头看了看手中的铜铃，开口解释道：
       　　“这所谓的龙使也不过是只修炼成精的野鸡罢了，估计这法宝也是哪里捡来的，所谓的龙王娶亲不过是想要血食，又没什么武力编出的谎言。”
       　　牛翰飞扑通一声又跪在了凌晓冬的身前。
       　　“多谢仙师出手救我爱女一命，大恩大德实在是无以为报。”
       　　凌晓冬赶紧弯腰想要将他扶起。
       　　他有些受不了这里的村民，动不动就要向他行如此大礼，而且拉都拉不住。
       　　“不必如此，举手之劳罢了，我与师傅只是想在这里借宿一宿，顺便问问路。”
       　　“放心，我们不会白吃白喝的，你们这里干旱已久了是吧？”
       　　凌晓冬村长扶起之后，拍了拍他的肩膀，左右环顾了一圈，在地上随手捡起了一根干枯僵硬的树枝。
       　　他拿在手上掂量了几下，满意的点了点头，直接在干枯泥地上做起了画。
       　　以棍代笔，以地做纸，笔走蛇龙，转腕挥毫。
       　　前两字刚刚绘制，正当村民们不知道这俊秀仙师在地上干什么的时候，突然天空黑了下来。
       　　跪在地上村民们迷茫的抬头看向天空，瞬间激动的呆愣在了原地。
       　　天空之中滚滚乌云齐聚，就像是一个无边的锅盖，将天遮挡，不见日光。
       　　“这是......这是!”
       　　地上黄尘扬起，树木沙沙作响。
       　　随着“狂风”二字落下，风起云涌！
       　　凌晓冬又是刷刷几笔，铁画银钩，“骤雨”二字紧跟着落下。
       　　牛翰飞仰头朝天，嘴巴大张，他已经被惊得说不出话来，完全不敢相信眼前发生的这一幕。
       　　仅仅是在地上画了几笔，就能在天地间造就如此的伟力！
       　　就在他还在震惊当中之时，一颗豆大的水珠击打了在了他的鼻尖上。
       　　紧接着，又是两滴，三滴，千万滴！
       　　密集的雨线在天地间织成了一块白茫的巨布，天就像是破了一个窟窿般，无边的雨水瞬间倾泻而下。
       　　枯黄的土地变得黝黑，蒙尘的树叶展现出翠绿。
       　　所有人的衣服都被这突如其来的大雨给打湿，但是比这雨水更湿润的，是村民们的眼眶。
       　　没人比他们更加了解这一场大雨的重要性！
       　　“是雨！是雨！龙王爷显灵啦！龙王爷显灵啦！”
       　　“放你娘的狗屁！”
       　　牛翰飞大怒，一脚踹向身边喊出这句话的庄稼汉。
       　　他强压着心头的激动，指着雨中的凌晓冬，朝着村民大声宣布道：
       　　“睁大你们的狗眼看清楚了，是仙师降的雨！”
       　　“仙师慈悲！”
       　　村民们在湿润的土地上重重磕着头，将那土地都磕出了一个个小水洼。
       　　先前的五雷杀妖，只是让他们知晓了凌晓冬的力量，让这群凡人噤若寒蝉，只敢跪在地上瑟瑟发抖。
       　　而这一场急雨，才真正让这群整日面朝黄土背朝天的农民们心怀感激，发自真心的尊敬起这位年纪不大的俊秀少年。
       　　凌晓冬站在雨中，但是没有一滴雨水落在他的身上。
       　　他手中拿着木棍，看着在雨里跪成一片的村民，无奈的苦笑了两下。
       　　怎么又跪上了？
       　　这一场雨来的快，去的也快。
       　　差不多下了一炷香的功夫，雨点就开始变得淅淅沥沥起来。
       　　临安村里热闹的像是过了节一般。
       　　凌晓冬与郑思儿还有月滢滢坐在村长的屋子里，进出的村民络绎不绝，手中端着刚杀的鸡鸭上了桌子，立马就将这圆桌堆得满满当当。
       　　“够了够了，我们吃不了这么多！”
       　　凌晓冬赶紧挥手阻止。
       　　但是也一点也不能影响村民们的热情。所有人脸上都洋溢着笑容。
       　　一位身穿翠绿衣衫的女子捧着酒坛走了上来。
       　　她看了凌晓冬一眼，立马变得两腮通红，低垂着脑袋给凌晓冬身前的碗里倒满了澄黄的酒液。
       　　倒完酒后她也没有走，而是向着凌晓冬微微一福，含羞带怯道：
       　　“多谢仙师救命之恩，小女子无以为报，只得......”
       　　“喂喂喂！差不多行了啊！”
       　　正当凌晓冬一脸懵逼的时候，坐在一旁的月滢滢突然怒气冲冲的开口打断。
       　　“你跳井的时候，是我救了你！跟他有什么关系！”
   第五章 白莲教主
       
       村长的女儿端着酒坛愣在了原地。
       　　她看了看一边纤眉轻拧，似有薄怒的白衣仙子，又转头看向她身边温其如玉的俊俏仙师，脸上瞬间露出了然的神色，赶紧福身微微一礼。
       　　“是小女子冒犯了，二位仙师金童玉女，珠联璧合，真是世间绝配。”
       　　“你!”
       　　月滢滢柳眉一竖，刚想要拍桌发火，却被凌晓冬给牵住皓腕。
       　　凌晓冬大方的朝村长的女儿摆了摆了手，笑的嘴都合不拢。
       　　“没事没事！不知者不怪！你父亲呢？我们还有事要问他。”
       　　“仙师稍等，我这就去叫爹爹过来。”
       　　说罢，她便拿着酒坛，神色有些黯然的转身离去。
       　　月滢滢瞪了这逆徒一眼，鼻间轻哼一声，用力将他的手甩了开来。
       　　村长的女儿长相也颇为端正，属实是中上之姿，在这十里八乡的地方估计都能算上是好看的姑娘，可惜她今天遇到了月滢滢这种美的不讲道理的出尘仙子。
       　　青发雪肤，琼鼻皓目，皎皎若明月，纤纤如弱柳。
       　　光是看上一眼，便能让世间女子低头自惭形秽。
       　　坐在另一边的郑思儿丝毫没有没有在意凌晓冬那边的动静，她只是一个劲的埋头吃饭。
       　　短短片刻功夫，三只烧鸡，两只烤鸭便已经入了她的肚子。
       但是却不见在黑衣包裹下的平坦腹部有任何的凸起，倒也是十分的神奇。
       　　稍等了一会后，村长牛翰飞便进了屋子。
       　　刚一踏进门栏，他就朝着在座的三人极为恭敬的拱手弯腰道：
       　　“仙师有何吩咐？”
       　　“村长不必如此多礼，来！上座！”
千寻㈡五伍95叁零零
       　　凌晓冬热情的招呼着，但是牛翰飞可不敢造次。
       　　他摸着鼻子讪笑两声。
       　　“多谢仙师好意，不过贵客在时主人不上桌，这是我们这里的规矩。”
       　　“这样啊......”
       　　凌晓冬从来没有听说过这种规矩，不过这里毕竟是人家的地盘，自己还是要尊重这里的风俗。
       　　“那我就简单问两个问题，村长如实回答我就行了。”
       　　“仙师请讲！在下一定知无不答，言不不尽！”
       　　凌晓冬略微思索了一会，开口问道:
       　　“不知最近的城池在哪里？我们一行人需要采买点东西”
       　　虽说郑思儿手上有地图，但是上面的记载的事物并不是十分的详细。
       　　只有北境大大小小的城池都有详细的标识，但是其余地方仅仅只是画出了几条道路的主干，和几处关键的大城。
       　　整个大周最详细的地图只在司天监能够看到，民间是禁止流通的，哪怕是北境王手上都没有，可见朝廷对这个异姓王早有防备。
       　　村长不假思索道：
       　　“最近城那就是鹤水城了，就在北边六里地外......”
       　　话刚刚说到一半，牛翰飞张了张嘴唇，欲言又止，犹豫了一会后又开口：
       　　“仙师要是想去的话，还是绕道去二十多里开外的仓阳城为好。”
       　　“哦？这是为何？”凌晓冬十分好奇。
       　　“最近的鹤水城可是不怎么太平，据说是白莲教的教主逃入了其中。”
       　　“白莲教？这又是什么教？我只听说过罗教。”
       　　“仙师有所不知，这白莲教也是最近才兴起的。”
       　　“你细细讲来。”
       　　凌晓冬放下了手中的筷子，看着村长皱眉道。
       　　牛翰飞点了点头，将其中的事情徐徐道来。
       　　“这罗教教主座下有一左一右两大护法，而白莲是罗教的标志，一般弟子衣物上都有绣制。”
       　　“白莲教，就是那右护法叛离后所成立的教派。”
       　　一听到罗教这两个字眼，原本正在一个劲埋头撕扯着鸡肉的郑思儿突然停下了手上的动作，耳朵也跟着竖了起来。
       　　凌晓冬问：“既然叛离了罗教，那朝廷没有招安吗？”
       　　“没有，这白莲教可比那罗教还要凶悍！”村长煞有其事的说道：“罗教一旦攻下城池，顶多就是进城杀里面的大官和豪绅，平民百姓还能分到粮食和田地......”
       　　“假的！”
       　　郑思儿突然在桌上喊了一声，引得屋内的众人侧目向她看去。
       　　虽说在她那纤薄的樱唇和细指上满是鸡油，但是双眼直勾勾的盯着屋内的牛翰飞，表情却十分严肃，甚至有些愠怒。
       　　“不过是那邪教说的好听罢了，骗城内的平民百姓给他们开城门。”
       　　“天下乌鸦一般黑，管它什么罗教白莲教，都是一路的货色，要是真有这么好，我爹娘也不会死在邪教叛党的刀下了！”
       　　凌晓冬微微一愣。
       　　他是听说郑思儿自己说过，这位世子殿下以前好像是住在孤怜院，但是没有想到竟然还有这种往事。
       　　罗教圣女沐清荷的姿容相貌不由得浮现在他的脑海中。
       　　给难民施粥，送小女孩回家，以及那一路上她对法理的见解，以及对大周腐败的厌恶，都不像是作伪。
       　　有此等心地善良，又悲天悯人的圣女，罗教真的像是郑思儿说的这么坏吗？
       　　而且她们两人为什么会长得这么相像，简直可以说是一模一样！
       　　一个个谜团浮上心头，但是却没有任何的头绪。
       　　牛翰飞抬手擦了擦头上的冷汗，拱手颤颤巍巍道：
       　　“这...这些事情我也只是道听途说罢了，真的假的我也不太清楚......”
       　　“没事，只要讲你知道的事情就行，真假我们自然会分辨。”
       　　凌晓冬微微摇头，将脑海中杂乱的思绪甩出，安抚了一下被郑思儿吓到的牛翰飞。
       　　“刚刚我讲到到哪里来着？哦哦！白莲教！”
       　　“白莲教那可就不一样了，他们的教主残暴至极，曾在一座城池内屠城七日，数万人的大城，不留一个活口！就连襁褓里的婴孩都没有放过！”
       　　说道这里牛翰飞自己也不由得的打了一个寒颤，这种地狱般的画面简直难以想象。
       　　“后来这件事情也引起了罗教教主的怒火，剿灭了大部分叛教的白莲信徒，现在在到处追寻白莲教主的踪迹。”
       　　“最近也不知这么的，忽然有消息传出，说是那白莲教主躲进了这鹤水城中，所以我才说那里不怎么太平，仙师要是真的要去城内，还是绕路的好！”
   第六章 双修的约定
       　　“原来是这样，多谢村长告知。”
       　　凌晓冬朝着牛翰飞拱了供了手。
       　　“仙师多礼了，比起您的大恩大德，区区小事不足挂齿。”
       　　牛翰飞看见凌晓冬向自己施礼，赶紧将腰肢弯的更深。
       　　“对了。”
       　　他忽然站直了身子，好像是想起了什么一样。
       　　“仙师今晚要留宿的话，是要几间屋子？我等会儿好吩咐下去。”
       　　“三...不对，准备两间屋子就可以了。”
       　　听到凌晓冬的回复，月滢滢夹菜的筷子突然新悬停在半空中，她扭头美目微睁，诧异的看向身边的凌晓冬。
       　　凌晓冬朝她微微一笑。
       　　“师傅莫不是忘了与我的约定？”
       　　他用着口型无声的朝月滢滢比出了“双修”二字。
       　　月滢滢这才想起来好像是有这么一回事情。
       　　无暇的仙靥瞬间通红了起来，就像是现在窗外的火烧云一般。
       　　她恶狠狠的瞪了凌晓冬一眼，但是这逆徒非但没有任何愧疚之色，反而是意味深长的看着自己笑个不停。
       　　月滢滢难得在自家徒儿面前败下了阵来，一想到双修要做的事情，立马臊的地下了螓首，埋头扒拉着碗里的米饭。
       　　只有那娇嫩粉红的玲珑耳珠，能窥见她此时心中的慌乱。
       　　而另一边的郑思儿，则是心不在焉的啃着手上的半只烧鸡，也不知道在想些什么事情。
       　　一顿酒足饭饱之后，桌上残羹剩饭都被人撤下。
       　　随后几名村妇端来了三个铜盆，里面装着温度适宜的清水，供三人净手之用。
       　　“你们的想法是什么？”
       　　凌晓冬将手伸到铜盆之内，撩起盆中的清水浇在手上，一边洗着手，一边向其余两人问道。
       　　“是去那近的鹤水城，还是绕道去更远的仓阳城，时间还很充裕。”
       　　月滢滢此时根本没有心思放在这种事情上，现在她脑海中尽是想着今晚有什么理由能合理的违约。
       　　“我无所谓，你们说去哪就去哪。”
       　　她烦躁的挥了挥手，将这个问题重新抛还给了在座的两人。
       　　凌晓冬转头看向一边的郑思儿。
       　　“郑姑娘，你怎么说？”
       　　郑思儿正在拿绢布擦着手，闻言没有任何的犹豫，果断道：
       　　“自然是去鹤水！”
       　　她一拍腰间别着的一刀一剑，兵刃随之在鞘中鸣颤，似乎在回应主人心中的战意。
       　　“如果传闻是假也就罢了，但要是真的，岂能看着这屠城数万的魔头逍遥快活？”
       　　“而且我与罗教有灭门之仇，此仇不共戴天！”
       　　凌晓冬随即问道：
       　　“要是那白莲教主不是我们能匹敌的呢？”
       　　“吾辈北人当进不退，宁折不弯！自然是应当遇难者上，哪还有胆怯让道的道理？”
       　　郑思儿字字铿锵有力，黑白分明的眸子里满是坚定。
       　　凌晓冬看着她这幅模样，微微有些愣神。
       　　他突然有点能够理解为什么郑思儿这个孤怜院出生的孤儿，会成为北境王的世子了。
       　　不过这姑娘未免也太过头铁，打不过也要打？
       　　要是换做自己师傅的话，别说原本就懒得淌这种浑水，要是真遇上不可匹敌的强敌，估计就直接两脚抹油溜了。
       　　“好，那就听郑姑娘的，去鹤水。”
       　　凌晓冬被郑思儿豪气万丈的说辞给说动了。
       　　既然人家姑娘家家都没有任何惧意，自己还要绕道就显得窝囊了。
       　　况且凭着自己与师傅，就算是罗教教主亲自来了都不一定讨的了好处，别说一个逃亡中的右护法了。
       　　门口传来几声敲门声,村长的女儿推门而进。
       　　她朝着在座的三人微微一福。
       　　“仙师大人，房间准备好了。”
       　　“这么快？”
       　　凌晓冬诧异的看了看窗外的天色，没想到在不知不觉当中已然天黑。
       　　“那就有劳姑娘带路了。”
       　　郑思儿与凌晓冬都从座位上站了起来，走到了村长女儿的身后，唯独月滢滢磨磨蹭蹭，似乎是不愿意挪动屁股从椅子上起身。
       　　“明月道长？”
       　　郑思儿不解的唤了一声。
       　　“来...来了！催什么催呀！”
       　　月滢滢银牙暗咬，低垂着螓首从椅子上慢吞吞的站了起来，极其不情愿的挪动着步子跟在三人身后。
       　　夜晚的村落显得极为静谧，唯有微风略过山谷时，树叶会发出沙沙的响声。
       　　村长女儿提着个灯笼走在前方，三人静静的跟在身后，没走多远便来到了一处房屋门前。
       　　“这里是村里最好的几间屋子，已经派人打扫过了。”
       　　确实如她所说，刚刚一路行来凌晓冬发现这个村落中大部分村民的房子都是泥土夯成，像是这种木屋才是少见。
       　　“多谢姑娘了，请回吧，路上小心。”
       　　村长女儿盯着凌晓冬的脸看的有些出神，听到他温和的嗓音这才回过了神来。
       　　“呀！那...那小女子就先回去了！仙师早日安歇！”
       　　她羞赧的低头盯着自己脚尖，提着手中的灯笼转头就跑。
       　　“凌弟弟，那我也休息去了。”
       　　郑思儿打了哈欠，深深的伸了懒腰，与凌晓冬和月滢滢道别后便随便选了一个屋子推门走入。
       　　此时原地只留下了师徒二人。
       　　清夜无尘，月色如银。
       　　月滢滢有些局促的看着身边的凌晓冬，樱唇微微张合，欲言又止。
       　　“走吧，师傅。”
       　　凌晓冬柔声催促着。
       　　他走到房门前将木门推开，回身看着身后站在原地的月滢滢。
       　　“你...我...啊！我想到有事要和郑姑娘商量！”
       　　她一副恍然大悟的模样，凤眸睁的老大，就好像是忘记了什么不得了的大事。
       　　“你先进去睡吧，我找她说几句话就来！”
       　　说罢，月滢滢仰头望着天上的明月，脚下不动声色的朝着郑思儿房门口挪去。
       　　“有什么事情明天再说，今夜赶紧休息，不要打扰郑姑娘了。”
       　　“真的有很重要的事情！呀！臭徒弟！你别拉我！”
       　　砰。
       　　木门合闭。
       　　屋内一片漆黑，伸手不见五指，唯有清皎的月光透过油窗纸，在屋内映出了些许氤氲的微光。
       　　凌晓冬走到桌前，指间一团火焰凭空而起，伸手想点燃桌上的烛火。
       　　“别！别点灯！”
   第八章 亲吻师尊
       
       月滢滢深吸了两口气，高耸浑圆的胸脯也跟着上下起伏着。
       　　冷静！
       　　她在自己心中默默的劝导自己，不要把这一件事情放在心上。
       　　月滢滢啊月滢滢，你可是堂堂上三境的大修士，什么大风浪没有见过！
       　　不过是区区脱光了衣服让徒弟抱着自己修行嘛！
       　　这算是什么大事！
       　　她在心中碎碎念了许久，这才强撑起心中的一点勇气，缓缓睁开双眸。
       　　只见身前的凌晓冬也在低头脱着衣物。
       　　此时精壮的身材上只剩了一条长裤。
       　　凌晓冬在师尊面前没有半点羞涩之感，直接麻利的弯腰抬脚，瞬间变得和月滢滢一样一丝不挂。
       　　月滢滢本能向下瞧了一眼，刚刚鼓起的勇气立马破功。
       　　怎么可能不算是大事！
       　　这...这简直是违逆人伦！欺师灭祖！大逆不道！不知廉耻！
       　　要是让师姐知道了自己这么纵容自己的弟子，还与他赤裸相见，相拥修行，估计要直呼师门不幸！
       　　脑海中想象的叶怡云已经开始举起竹尺打起了自己的手心。
       　　她赶紧重新紧闭起了眼睛，心中暗暗后悔自己为什么当时要答应凌晓冬这么无理的要求。
       　　这逆徒喜欢裸奔就让他裸奔，关自己什么事情？
       　　方才明明还有一丝机会可以违约，自己要是真的不愿意他还能强逼自己吗？
       　　但是却一不小心就中了凌晓冬激将法。
       　　都怪这逆徒早有预谋！
       　　如果现在要是让平日里一丝不苟，严守纲常的师姐看到了这一副场景，估计要直接晕了过去。
       　　月滢滢突然出声道：
       　　“不许将这件事告诉师姐！”
       　　凌晓冬举着手中刚刚脱下的长裤诧异抬头。
       　　面前的师傅闭着眼睛，咬牙切齿，他不知道师傅突然提这个要求作甚。
       　　“好！”
       　　反正答应下来终归没有问题，这也不算是什么大事。
       　　凌晓冬饶有兴趣的看了看身前光着身子的师尊大人，只觉得十分有意思。
       　　云姨不愧是与师傅同出一门，两人提的要求也是这么相像。
       　　都怕对方知道与自己有超越了长有尊卑的关系和行为，但是私底下却又什么都做了。
       　　待凌晓冬答应了之后，月滢滢又在原地站了一会，
       　　她原本一只藕臂横在自己胸前，一只素手掩在自己小腹。
       　　但是几个呼吸之后，她就把双手都放了下来，自然的搭在身体两侧，大大方方的没有做任何遮羞的动作。
       　　正当凌晓冬正在惊讶于师傅态度转变速度之快时，月滢滢忽然睁开了双眼。
       　　凌晓冬瞬间觉得房间内的气氛变了。
       　　师傅还是那个师傅，但是她清澈的凤眸之中不见任何的情感波动，如同一片平静的湖水，没有任何的涟漪。
       　　凌晓冬只觉这种状态好像有点熟悉，但是又说不出是在哪里见过。
       　　月滢滢不带任何感情的声音在静谧的房间中响起。
       　　“肉体凡胎不过是束缚阳魂的监狱，五阴越盛，神魂离天道越远，这一坨烂肉无用至极，你想看就看吧。”
       　　“师傅你这是......太上无情？”
       　　凌晓冬忽然想起来自己是在哪里见过这种神情，不就是昆仑山来的那两个道童的模样吗？
       　　月滢滢微微颔首，声音缥缈而又冷淡。
       　　“正是太上无情，为师以前去昆仑山，有幸进了那天一道阁，对太上无情之道略有所知。”
       　　“那你......”
       　　“不必担心，我只是将七情六欲用太上无情的法门暂时压制，修炼结束之后自会恢复原样。”
       　　月滢滢的灵性在此刻到达了无与伦比的高度，一眼就洞穿了凌晓冬心中所想。
       　　她没有任何的情感变化，也没有任何的隐瞒，直接将所有的事情都一五一十的告诉了他。
       　　就在她刚刚羞臊的只想找个地洞钻下去的时候，突然想起了自己以前在天一道阁里翻阅过的几卷道经。
       　　当时自己看完之后嗤之以鼻，没想到今日在这种情况下派上了用场。
       　　这下子就可以没有任何心理负担的面对自己的徒弟。
       　　“啊――还可以这样？”
       　　凌晓冬抱怨了一声，只觉得兴趣大减。
       　　原本自己还可以调戏一下娇羞无比的师傅，现在她用了这种相当于作弊的法门，立马让双修的乐趣少了一大半。
       　　“等等，师傅你说这具躯体只是一坨烂肉？随便我使用？”
       　　他忽然想起了重点。
       　　处在太上无情状态的月滢滢点了点，此刻她的神魂无比的贴合天道，像是害羞这种人欲荡然无存。
       　　凌晓冬上下打量一下月滢滢无暇的玉体，忍不住心跳加速。
       　　原本师傅的仙靥便是精雕玉琢般的完美，现在没了情感，更加像是一个完美无缺的瓷娃娃。
       　　深青的发丝如瀑布般披洒在圆润光滑的玉肩上，欺霜赛雪的白嫩肌肤上点着两处夺目的嫣红，淡淡的桂花香气时隐时现。
       　　琼鼻娇俏，秋水剪瞳。
       　　不言不笑，艳如桃李，而冷如霜雪，仪容娴婉，实神仙也！
       　　凌晓冬大胆的伸出拇指与食指，揪住了一颗粉嫩玉珠，向外提拉。
       　　“这样子您也不会生气？”
       　　他小心翼翼的问着，就怕月滢滢这幅模样只是佯装，下一瞬间就要暴起狠揍自己。
       　　但是月滢滢却没有任何反应，就好像被亵渎的不是自己一样，如同一个旁观者一般冷静的看着身前冒犯自己身体的凌晓冬。
       　　“不会。”
       　　有了这个肯定的答复，凌晓冬胆子也更大了。
       　　他双手托住两边的玉袋，十指深陷，抓紧又松开。
       　　“这样呢？”
       　　“不会。”
       　　凌晓冬的兴趣瞬间回来了。
       　　虽然师傅的声音和态度冷冰冰的，但是她的身体却是温暖的啊！
       　　“那这样呢？”
       　　他将碍事的青丝捋到师傅的身后，低头与月滢滢无情的凤眸对视着，然后缓缓低下了脑袋。
       　　动作很慢，但是月滢滢却没有任何躲闪的意思。
       　　因为现在的她真的不在意任何事情。
       　　双唇相合。
       　　师傅的薄唇初尝是冰凉的，又很软弹与娇嫩，接着再细细一品，又有了一点微微的甜意。
       　　凌晓冬感慨万分。
       上次这么肆无忌惮的亲吻师傅还是在完成了赌约之后，不过想必现在她都已经完全忘记了。
   第九章 天地异象
       
       凌晓冬并不满足两唇相贴，他还想要更进一步。
       　　反正现在无论自己做什么师尊都不会拒绝，那不得珍稀这种宝贵的机会？
       　　他伸出舌头，刚刚撬开月滢滢的贝齿，舌尖就被狠狠的咬了一下。
       　　“嘶！”
       　　凌晓冬吃痛，瞬间将舌头从月滢滢的香甜的唇齿间收了回来。
       　　他有些惊疑的看着身前的月滢滢，却发现师傅的表情还是一如既往的平静，只是眼底好像有一抹愠色闪过。
       　　“师傅你现在不是太上无情吗？怎么还咬人？”
       　　“我也只是学了一点皮毛而已，算不得真正的太上无情。”
       　　月滢滢冷淡的解释了一下原因，又催促凌晓冬赶紧上床。
       　　“现在开始修行。”
       　　语气平淡又有点不容拒绝的意味，这毫无疑问是给凌晓冬泼了一盆冷水。
       　　原本还以为可以对师傅为所欲为，没想到太过分的举动还是会被拒绝。
       　　修行的姿势依旧是像之前一样。
       　　两人面对面坐着，相互缠抱在一起。
       　　师尊纤长的玉腿夹着凌晓冬的腰部，一双细嫩的藕臂环绕在脖颈上，腹部贴着腹部，脸颊相贴，耳鬓厮磨，看起来亲昵至极。
       　　“那我开始了。”
       　　鼻间尽是师尊轻盈的体香，耳边又有少许青丝瘙挠，让他心中也跟着一起发痒。
       　　但是一想到距离道门大会的时日已经所剩无几，这件事情毕竟事关接下来几年内自己能不能时常与云姨和小烟会面，如今还是修行最为要紧。
       　　凌晓冬强自按捺下蠢蠢欲动的心神，将所有精力全部放在自己的体内。
       　　如今气海中的灵气比往常更加的浓郁粘稠，泛着点点金色的光泽，有种液化的倾向。
       　　他能清晰的感受到，这种灵气有着如同大日般的刚猛的特性，比起寻常灵气更加狂暴锐利，对鬼物应该也有特殊的杀伤。
       　　这一切的改变都要归功于额头的日字法印。
       　　凌晓冬小心翼翼的牵引着气海中灵气导向法印，原本沉寂已久的法印感受到了灵气的靠近，开始了微微的闪烁。
       　　就在凌晓冬闭目修行的时候，月滢滢的光洁的额头也有一个银白色的法印悄然浮现。
       　　这是符文字中属于“月”的象征。
       　　可能是因为处于太上无情的状态，此时的月滢滢无比接近那缥缈虚无的天道。
       　　天地间同时也发生了异变。
       　　京城。
       　　监天司。
       　　“报！大人，天有意象！”
       　　一个小小道童慌乱的跑进了司天监所在的屋内。
       　　屋内只有一个蒲团，一个铜炉。
       　　铜炉内有三根燃着的净心香，飘起淡淡的云烟。
       　　蒲团上闭目打坐的是一个枯瘦的老叟，便是这大周监天司内一人之下，万人之上的司天监。
       　　他缓缓睁开双眼，眼珠内只有一片白茫，没有黑色的眼瞳。
       　　“怎么了？这么慌张，是灾星摇曳，还是天狗食月？”
       　　小道童跪在地上，犹豫了片刻，才支支吾吾道：
       　　“回大人的话，是...是......没见过的天象！”
       　　那老叟白须眉毛向上一扬，难得露出了惊讶的表情，饶有兴趣的问道：
       　　“没见过的天象？说来听听。”
       　　“是那太阴发生了异变，今夜原本应该是半月，但是就在刚刚忽然变成了满月的模样！”
       　　“变成了满月？”
       　　司天监眉头皱起，他也不曾听说过有这种天象变化，一时间也算不出是为什么。
       　　“退下吧，我去禀报国师大人。”
       　　老叟挥了挥手，蒲团上的身影逐渐变淡，由实变虚，直至消失不见。
       　　于此同时，观星楼的楼顶逐渐浮现出老叟的身影，他从空气中慢慢析出。
       　　“参见国师大人。”
       　　白衣国师背对着司天监，静静仰头望着天上的那一轮清皎的明月，蒙眼的两条白绸丝带在脑后垂下，但好像丝毫没能影响她的视线。
       　　她没有张口，但清幽玄妙的声音却在楼顶响起。
       　　“我已知晓，无碍。”
       　　这声音似远似近，似左似右，好像无处不在，又无迹可寻，就像是直接在人心底响起。
       　　司天监恭敬的朝着李希夷躬身一拜。
       　　“在下愚笨，不知为何太阴会有这种变化？”
       　　“只是被窃取的部分太阴又出现了而已。”
       　　“被窃取的太阴？”
       　　司天监更加疑惑。
       　　太阴不是一直都是这样？
       　　千百年来都是如此，何来被窃取一说？
       　　“没错，被窃取的太阴。原本太阴没有阴晴圆缺的变化，只是别人偷了部分后才变成这样的。”
       　　“可...可是国师大人，太阴不是本来就是如此吗？”
       　　“这是道则的缺失，世人对太阴的记忆也被一并偷取改变了。”
       　　司天监倒吸了一口凉气。
       　　要是寻常人跟他说月亮原本不是这样，自己顶多会觉得那人是个疯子，可是说这话的可是国师！
       　　他心中的震撼难以言表，如同惊涛骇浪。
       　　自己一百年来对天地的认知被彻底颠覆，甚至道心都隐隐有些不稳。
       　　“是谁有这种本事！？竟然能偷取太阴！”
       　　“你知道了也没有用，在你离开这观星楼后，我方才告诉你的事情也会被天地修正，你记不住任何我与你谈话。”
       　　国师背对着他轻轻一抬手。
       　　“走吧。”
       　　司天监茫然的站在观星楼底。
       　　他左右环顾了一圈，不知道自己为何会在这里。
       　　自己不应该直接前往观星楼顶面见国师了吗？
       　　正当他想要再次施法时，脑海中凭空浮现出两字。
       　　“无碍。”
       　　他仰头看向了观星楼的楼顶，摇了摇头，负手又重新回到了监天司内。
       　　九天之上那如银盘一般的满月，在过了几炷香的时间后，又重新变回了半月的模样。
       　　客房内。
       　　“穿上衣服！”
       　　凌晓冬缓缓睁眼，额头上微微发光的法印重新隐入皮肤之下。
       　　刚一结束修行，耳边便传来了师尊冷淡的声音。
       　　他含笑看着身前的月滢滢。
       　　“师傅急什么，今夜还长着呢。”
       　　凌晓冬估计重施，指间揪住了师尊胸口的粉嫩小点，轻柔的捻了几下。
       　　根据之前的经验，亲吻是不可以，但是在太上无情的状态中，这种小便宜还是可以占一下的。
       　　但是他忽然发现事情好像有点不太对劲。
       　　怀抱中的月滢滢脸色变得通红无比，娇躯也在微微发烫，仙靥上的怒容更甚，恨不得吃了自己一样。
       　　凌晓冬的笑容戛然而止。
       　　“师傅你......不修行太上无情了？”
   卡文，明天补上
       节奏好像有点问题，考虑怎么加快剧情进展
   第十章 月滢滢喜欢的类型
       　　月滢滢默默的看着凌晓冬，俏脸通红，嘴皮子都在微微发抖，看起来起被气的不轻。
       　　两人沉默对视了一会，房间里陷入了一片的死寂。
       　　她低头看了看凌晓冬的贼手，又抬头望向身前的逆徒，秀口微张。
       　　“松手。”
       　　凌晓冬尴尬笑了笑，松开了捻在指间有点变硬的雪峰红梅。
       　　“师傅，事情是这样，我就是想试试你这太上......”
       　　月滢滢抬手一指房门，根本没有给他狡辩的机会。
       　　“滚！”
       　　凌晓冬脸上的笑容一僵，讪笑着说道：
       　　“我睡地上总可以了吧，就这两间客房，我滚了能去哪里睡？”
       　　月滢滢一把抓起身边的被褥，扯着被角遮掩住自己赤裸的娇躯，只露出一片雪白的肩颈与两只细嫩的藕臂。
       　　“我管你睡哪！睡泥地上！反正别呆在这房间！”
       　　她银牙暗咬，狠狠的朝着床上的凌晓冬踹了一脚。
       　　方才处在太上无情状态下的时候，月滢滢并不是没有记忆，只不过当时的自己并不在意而已，现在修行完成后恢复原样，羞耻感瞬间如潮水般涌上心头。
       　　这逆徒都对自己做了什么！
       　　他竟然敢...竟让敢！
       　　月滢滢用那纤长的玉指轻抚摸着嘴唇，脸上火辣无比，眸中火气更甚。
       　　“师傅您消消气，这都是为了修炼！为了那青魁大比！”
       　　凌晓冬抓着月滢滢从被子里踢出的幼嫩小脚，捏在手里只堪盈盈一握。
       　　不过他现在也无心在意这种事情，目前的当务之急是向师尊赔礼道歉。
       　　“为了修炼？”
       　　一说到这件事情月滢滢就更加的来气。
       　　她纤眉倒竖，风目圆睁，朝着凌晓冬娇嗔道：
       　　“我是答应帮助你修行！那你修行的时候怎么还要揪我的.....亲我的嘴？这难道会对你的修行有益？”
       　　月滢滢的话说到一般，自己反而是羞的说不下去了。
       　　露在外面的雪白肌肤都带上一抹醉人的红晕，娇俏的怒容看起来也是十分的可爱。
       　　凌晓冬目光微微躲闪。
       　　“额......这个......双修就是讲究灵肉合一，像是师傅这样漂亮的仙子站在我面前，一时情难自制也是很正常的嘛。”
       　　“正常你个头！”
       　　月滢滢一把抓住身边的枕头扔向凌晓冬。
       　　“我是你师傅！”
       　　“别以为我不知道你打的是什么主意！告诉你，不可能！”
       　　凌晓冬闻言一愣，他忽然想起来当初一日道侣时月滢滢对自己说的话。
       　　其实师傅早就知道了自己对她又暗暗的不轨之心，只是平日里不与自己说而已。
       　　“穿好衣服，然后出去！”
       　　月滢滢将脚从凌晓冬的手中抽回，勾勾手指，地上衣物凭空飞起，径直钻进了被窝里。
       　　凌晓冬低头犹豫了一会，忽然问道：
       　　“师傅你喜欢什么样的男子？”
       　　月滢滢正在被子的遮掩下系着背后肚兜的绳结，闻言直接纤眉蹙起，抬头疑惑的看向凌晓冬。
千寻.二五五九五三零零
       　　“你问这个做什么？”
       　　“随便问问。”
       　　凌晓冬眼神炽热，怎么看都不是随便的模样，月滢滢这个当师傅的，一眼就知道他在想些什么。
       　　“没有兴趣，男人有什么好的？我自己一个人看看书，睡睡觉，悠闲自在，多好！”
       　　“真的没有？”
       　　“真的！”
       　　“我不信。”
       　　月滢滢撇了撇嘴，朝凌晓冬翻了个白眼。
       　　她现在只想随便找个说法搪塞自己这痴心妄想的徒儿，然后让他赶紧出去。
       　　“哎――那好，是有的。”
       　　“是什么样的？”
       　　凌晓冬完全不知道师傅喜欢什么样的男子，他就算是想努力，那也没有方向。
       　　月滢滢垂首闭目认真思考了起来。
       　　如果自己真的要一个道侣，那会是什么样子的呢？
       　　她忽然想起来，自己好像在以前与师姐也讨论过这样的问题，自己当时是怎么回答的呢？
       　　“嗯...首先...要听话吧？我叫他做什么就做什么，要愿意帮我端茶倒水，洗衣做饭。”
       　　“然后...长得不能丑，心地善良，重情重义，能为自己的女人深入险境。”
       　　“还有就是要了解我，知道我喜欢什么，不喜欢什么。”
       　　“最重要的是要喜欢我，我只喜欢喜欢我的人。”
       　　月滢滢说着说着忽然停了下来，抬头愣愣的看着身前一脸严肃认真的凌晓冬。
       　　“师傅还有吗？”
       　　他见月滢滢不再继续说话，疑惑的开口问道。
       　　“啊？哦哦！”
       　　月滢滢回过了神来，用力摇了摇脑袋，眼睛却有些飘忽不定，不再直视身前的徒儿。
       　　“还...还有！既然是男人，肯定要比我厉害吧！至少要在道境上超过我！”
       　　“对！超过我！”
       　　月滢滢用力的点了点头，似乎在肯定自己的话语。
       　　“前面的都是小事，算不得什么！能胜过的我的人才会是我的道侣！”
       　　“好了好了！我都告诉你了！赶紧穿好衣服滚出！看见你就烦！”
       　　月滢滢的语气变得有些急躁。
       　　她挥了挥手，地上属于凌晓冬的衣服飞了起来，一股脑的往他的怀里钻。
       　　“啊――那我睡哪？”
       　　凌晓冬起凄惨的叫唤了一声，妄想唤起自己师傅的一点点怜悯。
       　　“你滚去和那村长女儿睡觉去！人家多喜欢你啊！快滚快滚！”
       　　砰！
       　　赤身裸体的凌晓冬抱着怀中的衣物，孤零零的站在紧闭的房门口。
       　　“不就摸了摸，又不是没摸过，至于这么生气？”
       　　他无奈的耸了耸肩，将手中的衣物都尽数穿好。
       　　“更高的境界是吧？”
       　　凌晓冬喃喃道。
       　　“好！师傅你就等着！等我哪天到了九宫境，你可不要反悔！”
       　　他用力在胸口握了握拳。
       　　现在的目标除了赢下那场青魁大比，又多出了一个超越师尊的道境。
       　　虽然九宫这个目标依旧十分的遥远，但是凌晓冬坚信自己一定能够到达。
       　　“可我今晚睡哪呢？”
       　　不过现在的目标就是找个地上休息一晚，自己总不可能真的睡在门口吧？
       　　要不去找村长在要一件屋子？
       　　“师傅，开门！我睡地上也行啊！”
       　　他敲了几下房门，但是里面没有任何回应。
       　　只听吱呀一声。
       　　隔壁郑思儿的房门倒是被打开了。
       　　她从门缝里探出头来，看到了站在被关在门外的凌晓冬。
       　　“凌弟弟，你站在外面做什么？”
       还有一章，补昨天的。
       　　
   第十一章 来我屋睡吧
       　　凌晓冬高举着敲门的手都随之一僵，他转头尴尬的朝着郑思儿笑了笑。
『幼儿园』中转班541847020

       　　“郑姑娘还没有睡呢？”
       　　郑思儿微微摇头，推门从屋内走了出来。
       　　她身上依旧是穿着那件贴身的黑色的劲装，脑后顺滑秀发被绑成干练的马尾，虽然赶了一天的路，却依旧神采奕奕丝毫没有要休息的意思。
       　　“没呢，我听见凌弟弟在外面敲门，所以才出来看看。”
       　　她看了看站在门外的凌晓冬，疑惑道：
       　　“你这是......”
       　　凌晓冬讪笑两声。
       　　总不好明说自己因为手上不规矩所以被师尊给赶了出来吧？
       　　那也太丢人了！
       　　“我方才不好好修行，惹了师傅发火，所以才被赶了出来。”
       　　“这样啊......”
       　　郑思儿怜悯的看着被赶出门外的凌晓冬，忽然有种同命相连的感觉。
       　　“明月道长真是严厉，估计比我师傅都差不多了。”
       　　自己以前也因为习武不够用功被师傅责罚的经历。
       　　王府内的规矩可是要比别的地方森严多了，更何况是长年处于军队中的闻人怡青，哪怕是平日里的行事作风都带有点铁血无情的意味。
       　　不过郑思儿殊不知凌晓冬说的不好好修行，和她的不努力习武可是有着天壤之别。
       　　她蹙起纤眉，担忧道：
       　　“那你现在怎么办？总不能睡外面吧？”
       　　“没事，我正打算去找那村长再要一间房间。”
       　　郑思儿一手搭在门框上，垂睫敛眉，略微犹豫了一下。
       　　她忽然开口提议道：
       　　“要不凌弟弟来我房内歇息？”
       　　“去你房间？这怎么行！”
       　　凌晓冬赶紧摆手拒绝。
       　　郑思儿又不像是师傅那般与自己亲昵，孤男寡女共处一室，怎么看都不合适。
       　　“这有什么的，你我是结拜兄弟嘛！”
       　　“而且现在时候也不早了，再去叨扰人家也不太好，我都不怕，凌弟弟你还怕我吃了你不成？”
       　　说罢，她还将房门开的更大了，站在门口笑盈盈的望着犹豫不决的凌晓冬。
       　　凌晓冬知道这是郑思儿对自己的信任，不由得心生触动。
       　　看看！师傅你快看看人家！
       　　就连郑思儿都这么信任自己，师傅现在看到自己就像是防贼一样，还把自己从房间里赶了出来，自己不就是亲亲摸摸了两下！
       　　这种区别对待简直要让凌晓冬感动的落下泪来。
       　　“那就多谢郑姑娘好意了。”
       　　凌晓冬没有拒绝郑思儿的盛情邀约，跟着她一起进了房间。
       　　屋内的木桌上点着一盏小小的烛火，昏黄的光晕将房间勉强照亮。
       　　两间房间的陈设大差不差。
       　　都是一张窄床，两把木椅以及一张桌子，旁边的架子上放着洗漱用的铜盆和两块干净的麻布，床尾依靠着郑思儿的行囊包裹。
       　　整体朴实无华又干干净净，看的出来村长确实是叫人好好打扫过的。
       　　郑思儿进屋后径直走向木桌，拉出椅子坐在桌前，借着微弱的油灯提笔在宣纸上写写画画。
       　　凌晓冬在屋内环顾了一圈。
       　　原本以为郑思儿房内肯定会有两张床，所以她才会叫自己进来过夜，再不济也会有一张长椅，可是没有想到这屋内也是只有一张木床。
       　　“这.....有铺盖吗？”
       　　“铺盖？要铺盖干什么？”
       　　郑思儿停下手上的动作，回头朝着凌晓冬不解的问道。
       　　“我好睡地上。”
       　　“睡地上？你睡地上做什么？”
       　　凌晓冬被郑思儿给反问的哑口无言，他有些呆愣的看着同样一脸迷茫的郑思儿。
       　　“不睡地上，那我睡哪里？”
       　　郑思儿提着手中的毛笔将视线重新转移到了桌上的宣纸上，一边写，一边理所当然的说道：
       　　“当然是睡床上，有床为什么要睡地上？”
       　　凌晓冬震惊无比，完全没能理解郑思儿在说些什么。
       　　“不是，我要是睡床上，那郑姑娘你睡哪里？”
       　　“我也睡床上啊，有什么问题？”
       　　郑思儿黑白分明的眸子清澈无比，没有一丝一毫的杂念，看的凌晓冬心生愧疚。
       　　难道是自己的思想太过污秽了吗？
       　　不对啊！
       　　这也太不正常了！ 
       　　男未婚女未嫁，就可以睡在一张床上，抵足而眠？
       　　北境王府那里到底是什么教育！
       　　怎么感觉这郑姑娘哪里都怪里怪气的？
       　　就不说直接与自己拜把子称兄道弟，也不论她之前抓着自己命根，还以为是什么法器。
       　　现在睡在一张床上竟然也不觉得有什么问题，这真的正常吗？
       　　凌晓冬属实是难以理解，难道诺大一个王府就没有人教过她男女有别？
       　　“郑姑娘，你难道不知道...男女授受不亲吗？”
       　　“知道呀！”
       　　“那你怎么还让我与你睡一张床上？”
       　　“因为凌弟弟不一样，我们是兄弟嘛，这有什么关系的。”
       　　郑思儿丝毫没有将这件事放在心上，正咬着笔头苦思冥想，沉默了一会儿后，忽然转过头来看着凌晓冬，咧嘴笑了笑。
       　　“那个...凌弟弟，你知道饱餐一顿的餐字怎么写吗？”
       　　“啊？我...我会......”
       　　凌晓冬再次被震撼了。
       　　他越发的觉得北境王爷对自家世子的教育有问题，怎么堂堂世子殿下会连字都不会写？不应该有最好的名师教导？
       　　郑思儿不好意思的挠了挠头。
       　　“那就有劳弟弟了。”
       　　她向凌晓冬递出了手中的毛笔，同时从椅子上站起身子，将桌前的座位让给凌晓冬。
       　　凌晓冬接过毛笔，坐定后低头向着桌上的宣纸看去。
       　　上面的字迹宛如狗爬，可以说是惨不忍睹。
       　　他不可置信的抬头看了看站在身边的郑思儿，又低头看了看纸上如同三岁稚儿般的字迹。
       　　都说是见字如见人，看来这话也是在胡扯！
       　　郑姑娘姿容清丽，怎么都算的上一顶一的美人，怎么写字能这么难看！
       　　她伸手指着字迹末尾处。
       　　“就在这里写个餐字就可以了。”
       　　“好...好的......”
       　　凌晓冬愣愣的看着眼前这一根如葱般白皙的修长手指，如此漂亮的手竟然写的出这么丑的字，这让他百思不得其解。
       　　这到底是怎么做到的？
       　　“就像是这样子可以吗？”
       我知道我还欠一章......在写了在写了，会还的......
   第十二章 回心转意
       
       凌晓冬提笔在宣纸上转腕挥毫，一个秀气灵动的“餐”字跃然纸上。
       　　这字与前文歪歪扭扭，时粗时细的大字相比，宛如鹤立鸡群，显得额外的格格不入。
       　　郑思儿侧着脑袋在一旁安静的看着，眼中佩服之色快要满溢出来。
       　　“行！就是这样！凌弟弟好厉害！这么难写的字都会！”
       　　凌晓冬微微一愣，只觉得这话好像在夸三岁稚童会自己穿衣一样。
       　　但是听郑思儿那钦佩无比的语气，便能知道这姑娘是真心佩服，而不是在一旁阴阳怪气。
       　　他古怪的看了郑思儿一眼，只好微笑道：
       　　“举手之劳而已。”
       　　毕竟凌晓冬连号称最为复杂的天地之文都能随手绘制，更何况是平常的书法。
       　　郑思儿嘿嘿一笑，拍了拍了凌晓冬的肩膀。
       　　“凌弟弟真是有学问，不像是我这种只会舞枪弄棒的朽木脑袋。”
       　　凌晓冬犹豫了一下，最终还是开口委婉的问道：
       　　“郑姑娘，难道是平日里忙于其他事务，所以没时间学这种东西吗？”
       　　这问题倒是让平日里粗枝大叶的郑思儿脸色难得一红。
       　　“平日里忙是忙了点，但是也不至于没时间学字，王府里还有太学院来的大学士专门只教我一个人。”
       　　“那怎么......”
       　　凌晓冬欲言又止。
       　　郑思儿的俏脸更红了，她甚至有些不好意思再去看凌晓冬，眼神在屋内四处飘忽。
       　　“师傅说了，我是龙筋凤骨，天生就是习武的好料子，就算是给我最难的太阿剑经我都能三天学会，唯独平日里一上课......我就会犯困，实在是听不下去。”
       　　她的声音越说越小，到了后面更加的细弱蚊蝇。
       　　“后来师傅各种逼我，才勉强学进去点东西，不过那大学士被我气出病来，卧榻不起，最后告老还乡，师傅也就放弃了......”
       　　郑思儿低垂着螓首，鬓角的发丝滑落于娇粉的耳边。
       　　虽然害臊，但是还是向着凌晓冬一五一十的诉说着自己不堪回首的往事。
       　　她怯怯抬头，目光闪烁，小心翼翼的问道：
       　　“凌弟弟你不会觉得...我特别蠢吧？”
       　　凌晓冬嘴角不可查觉的微微抽动。
       　　他在强自忍耐笑容，要是现在笑出了声，郑姑娘肯定要以为自己在嘲笑她。
       　　“不会的！”
       　　凌晓冬正了正神色，大气凛然道：
       　　“正所谓尺有所长，寸有所短，把先生气回家也是...噗~咳咳！也是很正常的，每个人都有擅长和不擅长的事情，我又怎么会取笑你？”
       　　郑思儿蹙眉看着绷着脸的凌晓冬,疑惑道：
       　　“凌弟弟，你刚刚是不是笑了？”
       　　“没有！”
       　　“你有！我都看到了！”
       　　郑思儿双手捂着自己的脸，感觉悲愤欲绝，想要撞柱而死。
       　　“呜呜~果然你觉得我很蠢吧！”
       　　“真没有！”
       　　不过还好心智坚强的郑思儿不会被这种小事打倒，仅仅捂脸悲伤了一会后，又恢复了原先的精神头。
       　　“算了，我不会写，凌弟弟会写就好了。”
       　　“我们是结拜兄弟嘛！你写的好，就等于我写的好！”
       　　郑思儿双手抱胸，煞有其事的点了点头，被自己的逻辑给说服了。
       　　她朝着凌晓冬微微一笑，双手按在他的肩膀上。
       　　“既然凌弟弟这么会写字，接下来的也麻烦你了。”
       　　“我念你写就行，不过是封家书而已，明天我就要去城里寄回去。”
       　　山野中夜是静谧的。
       　　时至秋日，连田野间的蛙鸣和蝉叫声都消失不见，唯有清凉的山风吹拂过树枝时，才会发出一点沙沙的响声。
       　　月滢滢一个人躺在窄床上，没有睡着，而是睁着眼睛看着床顶发呆。
       　　她回想起了方才凌晓冬问题。
       　　自己喜欢的道侣是什么样子的？
       　　虽说现在她懒得很，也没有闲心找什么男人做自己的道侣，只觉得混混日子也挺开心。
       　　但是依稀记得曾经还是二八芳龄时的青葱岁月，自己好像与师姐谈论过这个话题。
       　　师姐当时只说喜欢能被自己依靠的男人，而自己却提出了一条又一条的要求，与自己刚刚说的一般无二，除了要在道境上超过自己。
       　　师姐还嘲笑自己，说是要求这么多，肯定找不到如意郎君。
       　　哪有大男人愿意为女子端茶倒水的？
       　　自己那时赌气回她：找不到那就不找了，自己又不像是师姐，没有男人活不下去。
       　　虽然后来被恼羞成怒的师姐按在膝盖上拿竹尺打了屁股......
       　　原本以为自己真的找不到满意的道侣，但是随着自己一条条近乎无理的条件说出，心中那个模糊的人影，竟然逐渐变成了凌晓冬的模样！
       　　当她发现这个事实的后，心中慌乱无比，赶紧又添上了一个苛刻的要求。
       　　月滢滢从被子里伸出一只素手，轻摸着自己的樱唇，方才与凌晓冬两唇相接的触觉再一次涌上了心头。
       　　喜欢自己的徒弟？
       　　怎么可能！
       　　简直是滑天下之大稽！
       　　月滢滢在床上猛地摇了摇头，将这个吓人的可能赶紧抛出了脑海。
       　　就算是样样符合也做不得数！
       　　只不过是自己在无意间，将弟子调教成了自己喜欢的样子而已！
       　　话说......那逆徒人呢？
       　　怎么不听见他敲门了，难道真的在门口躺地上睡觉去了？
       　　哼！
       　　那也是他自己活该！
       　　谁叫他竟然敢对自己动手动脚！
       　　月滢滢只觉的自己的左胸胸尖上，还被他揪的隐隐有些发疼，都肿胀了起来。
       　　不过她转念一想，又觉得情有可原起来。
       　　自己相处了这么多年的弟子，凌晓冬的脾性自己还不知道吗？
       　　既然自己当时答应了他的请求，其实对这种逾矩的事情也是早就有预料了。
       　　叫他睡门口是不是残忍了点？
       　　月滢滢的良心难得有些不安了起来。
       　　此刻的凌晓冬估计就背靠着房门，一个人孤零零的坐在门口，仰望着天上的月亮，等待自己什么时候能回心转意。
       　　她躺在床上想了想，秋日夜晚萧凉，要是生病了也是麻烦自己照顾，实在是划不来。
       　　不如还是叫他进来睡好了，反正自己的气也消了。
   作者去医院了
       不好意思，作者阳康后心率静坐也是120，呼吸有点胸闷，所以要去医院检查一下，今天请假
   第十三章 上床
       　　月滢滢越想越觉得自己真是宽宏大量，实乃为人师表的典范。
       　　等会自己出门见了凌晓冬，一定要先问他是否知错，等他诚恳的向自己的道了歉，保证下次不会动手动脚后，接着再大发慈悲的让他进屋睡觉。
       　　一想到凌晓冬之后感激涕零，对着有如此广博胸怀的自己千恩万谢，月滢滢的嘴角便微微扬起。
       　　“罢了，谁叫我是你师傅呢！”
       　　她起身披上外袍，走到门前正了正神色，将嘴角的笑容收敛，重新换上了平日里孤傲清冷，宠辱不惊的冰山仙子模样。
       　　月滢滢站在门后，隔着木门向外语气平淡的说道：
       　　“孽徒，你可知错？”
       　　她等了一会，却不见门外有任何的回复。
       　　莫非是靠在门口睡着了不成？
       　　月滢滢纤眉蹙起，神识透过木门向外一扫，却不见凌晓冬的身影。
       　　“嗯？”
       　　她轻疑一声，素手轻轻推开房门，出门左右环顾了一圈。
       　　门外石阶上空无一物，只有稍许青苔爬与其上，丝毫不见凌晓冬的身影，这与她的想象相差甚远。
       　　“人呢？”
       　　月滢滢一下子傻眼了。
       　　我徒弟呢？
       　　我放在门口，这么大一个徒弟跑哪里去了？
       　　她一脚跨出门栏，绕着屋子转了一圈，还是没能找到凌晓冬。
       　　不会真去村长女儿房间当新郎去了？
       　　毕竟村长女儿虽说不至于多么国色天香，也算的上是小家碧玉。
       　　以月滢滢对自家徒弟好色程度的了解，以及那色中恶鬼一般的映像，这事他可能真的做的出来。
千.寻中转群255595300 
千寻㈡5伍㈨⑤③00
       　　正当她一筹莫展的时候，只听在这安静的山野小村之中，隐约有女子清灵的声音响起。
       　　月滢滢扭头向那方向看去，声音是从郑思儿的房间传出的。
       　　透过纤薄的油纸窗，能看见里面依旧点着烛火，应该是还没有入睡。
       　　她正好可以问一下那世子，有没有看到凌晓冬去哪了。
       　　越是走近，郑思儿的声音也就越清楚。
       　　“父王安康否？揖别尊颜，瞬经匝月......”
       　　月滢滢走到门前，抬手轻敲了一下，房屋内的声音忽然就安静了下来。
       　　“是谁？”
       　　“我。”
       　　“明月道长？！您有什么事吗？”
       　　屋内的郑思儿惊呼一声，接着又道：
       　　“嗯？凌弟弟你眼睛怎么了？怎么一直眨个不停？”
       　　凌弟弟？
       　　月滢滢一听瞬间觉得不对，也不顾什么礼仪，直接将郑思儿的房间一把推开。
       　　她定睛一看，只见房间内凌晓冬正坐在桌前，手中拿着一支毛笔悬于案上，正十分尴尬的朝着自己咧嘴微笑着。
       　　而郑思儿则是站在他的身后，动作无比亲昵的将双手搭在他的肩膀上，就像是在按摩一般。
       　　“明月道长...您是来......”
       　　“哼！”
       　　月滢滢冷哼一声，面若霜雪。
       　　“我说在哪逍遥快活，原来看不上村长的女儿，倒是把主意打到世子身上去了。”
       　　凌晓冬还没说话，郑思儿倒是先开口了。
       　　“明月道长您消消气，凌弟弟修行不用功也是情有可原的嘛，毕竟都赶了这么多天的路，今天又是祈雨又是杀妖，人总是要休息的。”
       　　月滢滢听得一头雾水，没能理解郑思儿在说什么。
       　　但是看的出人家姑娘是在偏袒自己那孽徒。
       　　搞不懂这家伙到底有什么好的！
       　　怎么师姐，小烟还有这个世子，一个个都这么护着他？
       　　那略带寒意的秋水长眸扫过屋内的凌晓冬，视线停留了几秒，又挪到了郑思儿的身上。
       　　“郑世子是要让他留宿吗？我看你房间也只有一张床铺。”
       　　她瞪了一眼面色无辜的凌晓冬，阴阳怪气道：
       　　“我这徒弟可是娇贵的很，睡不得地上。”
       　　“明月道长多虑了！我怎么会亏待了凌弟弟呢？”
       　　郑思儿抿嘴微微一笑。
       　　“今晚我与他睡一起，我们俩自然是要抵足而眠，增进一下兄弟情意。”
       　　她丝毫没有察觉到自己说的话是有多么的惊世骇俗。
       　　直接惊的月滢滢都张大了凤眸，不可置信的在凌晓冬与郑思儿身上来回移动。
       　　抵足而眠？
       　　这两人的关系都已经到了这种的地步？
       　　“这样啊......”
       　　凌晓冬看见师傅扶着门框垂下了螓首，额前深青色的秀发垂落，看不清脸上的表情。
       　　别说月滢滢了，刚才郑思儿的话就连自己听了都忍不住浮想联翩，还以为会有一个多么香艳的夜晚。
       　　但是自己与她真的没有这种关系！
       　　当凌晓冬以为师傅要雷霆震怒，揪着耳朵把自己拉回去的时候，月滢滢抬起了头。
       　　她浅浅的笑着，嘴角微勾，黛眉舒展，和煦的如同春日的暖阳，明媚照人。
       　　看的凌晓冬心底更是一阵发寒，总觉得不会有什么好事。
       　　“那我就放心了，呵呵，真是有趣。”
       　　月滢滢笑意盈盈的望向凌晓冬，声音轻柔无比。
       　　“等到了昆仑，我一定要将这件事情说与师姐和小烟听听。”
       　　最后的“听听”二字一字一顿，几乎是咬牙切齿般说了出来。
       　　“师傅我......”
       　　“祝二位好梦。”
       　　月滢滢伸手一关房门，只留凌晓冬与郑思儿在房间内独处。
       　　“呼~明月道长真的好凶，我看到都紧张死了。”
       　　郑思儿抚着平坦的胸口长舒一口气，月滢滢走后她一瞬间便感觉如释重负。
       　　“现在没事啦！”
       　　她笑着轻轻拍了拍凌晓冬肩膀。
       　　这是她身为结拜大哥第一次保护凌弟弟，熟悉的责任感时隔多年再次充盈了胸膛，让郑思儿想起了以前庇护一院孤儿的日子。
       　　凌晓冬转头向她露出了比哭还难看的笑容。
       　　“多谢郑姑娘帮我说情。”
       　　虽说郑思儿的一番操作下来，问题变得更大了，但是好歹这是人家的好意不是？
       　　“小事小事！我还没谢谢你帮我写信呢！”
       　　郑思儿俯身看向桌上宣纸，上面清秀整洁的字迹让她佩服不已，自己是断然写不出来的。
       　　“就这样吧，时候不早，也该休息了。”
       　　凌晓冬闻言搁下手中的毛笔，有些不知所措的偏头看向身边的郑思儿。
       　　她还在俯身仔细欣赏着书信上的字迹，浑然不知道自己的脸现在离凌晓冬到底有多近，一呼一吸之间，都能闻到发丝与脖颈间淡雅的处子清香。
       　　昏黄的烛光让一切更显朦胧，但也遮不住她精巧脱俗的英气容颜。
       　　“凌弟弟看我作甚，上床去呀！”
       作者去医院做了检查，最终排除了心肌炎，但是心跳速度还是降不下来，医生的建议是好好休息，给读者老爷们报个平安，没死，还活着。以后还能继续写瑟瑟的东西。
   第十四章 擦背
       　　郑思儿察觉到了凌晓冬的目光，歪着脑袋，嘴角微微噙笑。
       　　“没...没什么！”
       　　凌晓冬被人抓了个正着，老脸难得一红。
       　　他赶紧从座位上站起身子，顺便将镇纸压在桌上的信纸上。
       　　“就放在桌上等墨迹干了就行，明日就能收起来拿去城内寄了。”
       　　“嗯，多谢。”
       　　郑思儿感激的朝着凌晓冬点了点头。
       　　凌晓冬微微一愣，学着郑思儿的模样挥了挥手，洒脱道：
       　　“小事，郑姑娘不是说了吗？我们是结拜兄弟，这种事情还用的着谢？”
       　　郑思儿闻言，双眸一亮，兴奋道：
       　　“那凌弟弟叫我一声雀哥听听呗！我已经好多年没听别人这么喊我了。”
       　　凌晓冬眉头蹙起，心里暗暗嘀咕着。
       　　这郑姑娘怎么这么喜欢让人叫她哥哥，难道是什么怪癖不成？
       　　不过好歹今天多亏了她的收留，让自己没有真的睡在外面，既然她想听，那叫一声也是无妨。
       　　“雀...哥？”
       　　“诶！”
       　　郑思儿欢快的答应着，看向凌晓冬的视线里充满了怀念之色，好像变得更加亲昵了，如同自己真的是她的弟弟一样。
       　　凌晓冬忽然想起来郑姑娘曾经说过罗教杀害她满门的事情。
       　　难道是她曾经就有一个弟弟，喜欢喊她雀哥，后来被罗教害死之后一直耿耿于怀，想要找个人当她弟弟？
       　　凌晓冬一边胡思乱想着，一边走到了窄床边。
       　　这床榻与师傅房间里的床大小一样，凌晓冬之前和月滢滢一起躺过，必须自己抱着师傅才能显得宽敞一点。
       　　不过考虑到郑姑娘窈窕纤细的体型，挤挤还是可以并排睡觉的。
       　　但是估计免不了她之前所说的抵足而眠了。
       　　凌晓冬路略微犹豫了一下，又觉得自己太过扭捏。
       　　毕竟人家姑娘都不怕有什么问题，自己反而还开始瞻前顾后了起来。
       　　他脱去最外的外袍，没有继续脱去里面的里衣与长裤，就这么直接钻进了被子中，准备和衣而眠。
       　　“可以熄灯了。”
       　　凌晓冬钻进被窝后等了一会，却见屋内依旧亮着烛火，便撑起上半身，望向还站在桌边看着书信啧啧称奇的郑思儿。
       　　“哦哦！等一下！”
       　　郑思儿将视线从桌案上挪开，转头走到房间内的架子旁，将上面摆着的铜盆搬到了桌面上。
       　　凌晓冬重新躺了下来，又等了一会，却还是不见熄灯，耳边有OO@@的声音传来。
       　　他侧头向桌边望去。
       　　之间郑思儿身上那件贴身的黑色劲装已经被脱了下来，被整整齐齐的叠放在了一旁的椅子上。
       　　此刻她正背对着自己，低头解着里面明黄色的丝绸里衣。
       　　滑溜的丝绸布料就像是没有任何阻力一般从与光洁的玉肩上滑落。
       　　凌晓冬躺在床上惊骇的瞪大了双眼，事情的发展完全超出了他的预料。
       　　说好了就睡一觉，姑娘你脱衣服作甚？
       　　郑丝儿完全没有注意到身后凌晓冬的视线，而是背对着他，自顾自的将里衣叠好，放在外袍上。
       　　少女上半身瘦削的玉肩与纤细的柳腰一览无余，背后露出了大片雪腻的肌肤。
       　　里衣内不是寻常女子穿的肚兜，但是被一层层白色的布条裹住了胸部，如同蚕蛹。
       　　凌晓冬有点知道了为什么郑丝儿的胸部还不如年纪更小的小烟。
       　　就像是这样长年累月的裹着，能长大就怪了！
       　　不过郑思儿到底有多大他也不知道，因为到目前为止她依旧是背对着自己。
       　　只见她双手绕到背后，在裹胸上捣鼓了一番，那一层层布条也落了下来，露出了完整的玉背。
       　　虽然肌肤百白嫩的如同羊脂膏玉，但也能看见脊背上隐约的肌肉纹理，就像是一只充满了野性的豹子，浑身上下都给人一种灵动的力量感。
       　　郑思儿的柳腰更是纤细，是凌晓冬见过女子身躯中最为纤瘦的，估计双掌合圆一掐，就能将其完全握住。
       　　凌晓冬在惊鸿一瞥过后，立马转过头去，闭上眼睛，口中喃喃默念：
       　　“非礼勿视，非礼勿听。”
       　　耳边传来哗哗的水声，估计是郑思儿正在擦拭着自己的身躯。
       　　想来也是，自己与师傅的境界已经完全不需要洗澡，但是郑思儿只是寻常的武人，估计这几天赶路下来，风餐露宿，出了不少的汗。
       　　他闭着眼睛默背道德经，原本以为很快就能过去，但是郑思儿缺却开口说话了。
       　　“凌弟弟，你能帮我擦一下背吗？”
       　　“啊？我吗！？”
       　　“嗯，不方便吗？不方便的话那就算了。”
       　　“方便的......”
       　　凌晓冬犹豫了一下，挣扎着从床上爬起，走到郑思儿的身后。
       　　她背对着自己坐在椅子上，原本扎成马尾的秀发已经散开，如瀑一般批洒在身后。
       　　“喏，就那这个擦！”
       　　郑思儿没有转身，只是将手中的已经濡湿的布越过自己的肩头，递向了身后的凌晓冬。
       　　“嗯，好。”
       　　凌晓冬有些呆呆的接过郑思儿的巾帕，他在思考一个问题。
       　　到底是这姑娘真的神经大条，不觉得这种事情有什么问题，还是故意在勾引自己？
       　　他站在郑思儿的身后，撩起掩盖住后背的那入墨一般的长发，想要将其挽到郑思儿的身前去。
       　　但是瞬间，他的动作一下子僵在了原地。
       　　由于郑思儿是坐在椅子上，而凌晓冬站在她的身后，所以两人之间有个较大的高低差。
       　　导致了他一低头，就看见了那两只娇小可爱的洁白乳鸽，以及顶端粉粉嫩嫩的鸟喙。
       　　确实不大，但也不至于没有。
       　　勉强达到了能握在手中把玩的程度，应该是平日里被裹胸缠住，所以显得更加的平了。
       　　不对！我这是在想什么！
       　　凌晓冬赶紧闭上眼睛摇了摇头，想要将自己方才看到的东西抛出脑海。
       　　但是由于他过目不忘的能力，这个画面已经深深的烙印在了脑海深处。
       　　“嗯？有什么问题吗？”
       　　郑思儿毫无杂念的清纯声音响起，让凌晓冬从激烈的思想对抗中拉了回来。
       　　“没...没事。”
       　　他无比心虚的说道，然后将郑思儿脑后的长发尽数挽到身前，好歹是挡住了那两只小乳鸽。
   新年快乐
       祝贺各位读者老爷新春快乐，阖家幸福。
       作者在这个重要的日子也要陪伴家人，所以就不能更新啦。
       ;-)
   第十五章 换裤子
       　　郑思儿双手放在身前的膝盖上，安静的坐在椅子上低着脑袋。
       　　她大大方方的将光洁的玉背露出，等待着凌晓冬的擦拭。
       　　凌晓冬先是深呼了一口气，稳了一下方才无意看到少女春光的慌乱，随后才将视线挪到郑思儿的后背上。
       　　肌肤光洁细腻，如同一整块洁白的玉壁。
       　　虽说是在房间内烛火昏黄而且暗淡，却也白的耀眼，在脊线的末尾与那挺翘臀儿的交界处，甚至能看见左右各有一个浅浅的腰窝。
       　　凌晓冬饱览月滢滢的藏书，知道这也叫美人窝。
       　　长有腰窝的女人少之又少，不仅神秘而且勾人眼球，在一些志怪小说中，甚至会是妖媚入骨的狐狸精象征。
       　　凌晓冬知道这些不过是无稽之谈，不过也没有忍住多看了两眼。
       　　“有什么不方便吗？”
       　　郑思儿见凌晓冬迟迟没有动静，不由得出声问道。
       　　“啊？没...没有！”
       　　凌晓冬思绪被重新拉回，他一捏手中的巾帕，察觉到有些不对。
       　　“我看这巾帕怎么沾的是冷水，给你热一下。”
       　　郑思儿微微摇头。
       　　“不用这么麻烦，还要烧水多麻烦！而且我是习武之人，这点冷水也碍不着什么事情。”
       　　“没事，修仙岂是如此不便之物？”
       　　凌晓冬运转体内浓郁的近乎膏状的至阳灵气，没有用到任何术法，只是简简单单的把手中的湿冷的巾帕浸润了一下，瞬间就变得温暖起来。
       　　他小心翼翼将巾帕按在了郑思儿的后背上。
       　　“嗯~”
       　　郑思儿忽然挺胸呻吟一声，把凌晓冬吓了一跳。
       　　“好热！”
       　　“是太烫了吗？”
       　　凌晓冬只知道自己这经过法印精纯后灵气变的至阳至刚，能够用来加热一些东西，倒是不知道还有什么别的用处。
       　　郑思儿这么一叫，还以为是伤到了她。
       　　“烫倒是不烫...感觉暖洋洋的，很舒服...就像是在晒太阳一样！”
       　　郑思儿回头惊奇看着凌晓冬手中还在微微发着光亮的巾帕，清澈的双眸之中露出了惊奇之色。
       　　“真厉害！感觉最近赶路的疲惫都没了！”
       　　“舒服就好，那我就这么继续擦了？”
       　　凌晓冬笑了笑，重新将手隔着薄薄的布帕贴在了郑思儿的后背上。
       　　接着屏气凝神，就像是再擦拭一个价值连城的艺术品般细细抚过了郑思儿后背的每一寸肌肤。
       　　考虑到方才郑思儿说自己的灵气好像能消除她的疲惫，细心的凌晓冬还在擦背之余，慢慢的将纯阳的灵气渡了一点到郑思儿体内。
       　　不过仅仅只是在经脉中过一遍就散去了，并不会像是李彭娇给自己传功那般会积累在气海，毕竟传功要求的条件十分苛刻，这样子做也只能让郑思儿感觉舒服一点。
       　　“嗯~嘤~”
       　　果然郑思儿舒服的呻吟不断，甚至扬起了修长的脖颈，开始娇声喘气，雪白的肌肤上浮现一抹出醉人的浅粉。
       　　凌晓冬见反馈这么好，也就更加卖力。
       　　“凌弟弟，停...停一下！”
       　　“怎么了？”
       　　郑思儿转过头来，只见她两腮娇红，迷离的双眼含着一汪春水，贝齿轻咬着下唇。
       　　“有些...过于热了,感觉臊的慌......”
       　　说话间她搭在腿上的柔夷不由得将长裤的布料握紧，双膝相抵，并拢的两腿上下慢慢摩擦起来。
       　　凌晓冬丝毫没有觉得有什么不对，只当是自己输送的灵气有些过多了，所以才会让郑思儿觉得太热。
       　　他慢慢收回灵气，最后在她背上擦拭了两遍，就把巾帕收了回去。
       　　“那就这样了，穿好衣服睡觉。”
       　　“哼~呼――呼――”
       　　郑思儿对凌晓冬的话顾若罔闻，只是呼吸变得更加粗重了点。
       　　“还不睡吗？”
       　　凌晓冬已经将手中的巾帕重新挂在了放置铜盆的架子上。
       　　转头看去，却见郑思儿依旧坐在椅子上，上衣也没有穿好，还是光着上半身，低垂着螓首，耳边发丝垂落，也不知道在想些什么。
       　　“我...嗯~我要换一条......哼~裤子.....”
       　　她摇摇晃晃的从椅子上站起来，没有去穿衣服，就这么直接转过身来面对着凌晓冬。
       　　凌晓冬瞬间被少女娇嫩的乳鸽吸引住了视线，又拼命将视线上移，看向了郑思儿的面容。
       　　郑思儿此时就像是喝醉了酒一般。
       　　原本英气十足的俏脸红扑扑的，两眼有些迷离飘忽。
       　　她不顾上半身不沾片缕，径直向着床尾的行囊走去。
       　　那娇俏的乳鸽也跟着一颠一颤，左摇右晃，粉嫩的鸽喙从盖在身前的发丝间露出了头来。
       　　郑思儿打开行囊，从里面胡乱翻出一条轻薄亵裤，两根拇指插进裤腰，就这么背对着凌晓冬向下一褪，挺翘的臀儿和细长的双腿看的凌晓冬愣在原地，瞪大了双眼。
       　　郑姑娘这是在发什么疯？！
       　　等等！
       　　凌晓冬意识到情况有些不对劲。
       　　难道是自己先前渡入的灵气有问题？
       　　自己到现在也不知道这东西到底都有哪些作用，方才贸然渡入，这才让郑思儿有了不寻常的变化。
       　　要命！
       　　不会出什么事情吧？
       　　凌晓冬一下子不知道如何是好，想着要不让师傅来看一下。
       　　他背过身去，不去看郑思儿换裤子，直接推门走了出去，向月滢滢房间的方向一看。
       　　熟悉的结界再次映入眼帘。
       　　凌晓冬知道师傅这是再一次闭门谢客了，估计不到明天早上是不会出来。
       　　他只好无奈的回到房间关上房门。
       　　此时屋内已经看不见郑思儿了，只在那窄床的被子下鼓起了一个小包。
       　　凌晓冬暗暗松了一口气，走到床边坐了下来，探头看向内侧。
       　　郑思儿闭着双眸，只在被子里露出了一个小脑袋，她静谧的睡在床榻上，只是脸上还有些红晕。
       　　“郑姑娘......”
       　　凌晓冬轻声呼唤了一声。
       　　“嗯......”
       　　郑思儿呢喃着回应着他。
       　　“你有没有觉得哪里不舒服？”
       　　“不舒服？没有啊，我现在舒服的很...从来没有这么舒服过......”
       　　郑思儿眯着眼睛，说话间喉咙里还发出了像是猫儿一般的呼呼声，看起来确实没有什么大碍。
       　　“那我就熄灯了？”
   第十六章 是不是很小？
       　　凌晓冬等了一会，并没有听到郑思儿回应，就当她是默认了。
       　　熄灭烛火后，凌晓冬小心翼翼的掀开被子，钻进了床上。
       　　被褥里面十分温暖，甚至还隐隐带着点清香，就是床的大小有些太过狭窄，不可避免的会与郑思儿肩触着肩。
       　　凌晓冬缩了缩身子，尽力离身边的郑思儿隔开一丝丝的距离，这才安分了下来。
       　　他闭着双眼，尽力让自己不要去想身边还躺着一位妙龄少女的事实。
       　　但是方才那雪白的身躯与娇嫩的乳鸽依旧不肯放过他，不受控制的一次又一次在脑海中出现。
       　　试了几次后，他也就放弃了抵抗，主动思考起关于郑思儿的事情起来。
       　　也不知道给别人渡入自己的灵气会有什么样的效果，李彭娇与月滢滢都没有与自己说过这方面的事情，至少看郑思儿之前的模样就有些不太对劲。
       　　凌晓冬侧了侧头，看到了身边少女精致的睡颜。
       　　她的呼吸绵长平稳，也不见有什么很严重的反应，应该是没有什么大的问题。
       　　正当凌晓冬刚刚放下心来时，郑思儿忽然轻吟了一声。
       　　“嗯~好热。”
       　　凌晓冬瞬间又紧张起来了。
       　　“怎么了？哪里不舒服吗？”他赶紧问道。
       　　郑思儿闭着双眸，就像是撒娇一般甜腻道：
       　　“热~”
       　　“哪里热？”
       　　“呜呜~这里。”
       　　凌晓冬感觉到自己的左手被人抓住，然后放到了一处平坦光滑的地方，手指轻轻一按，触觉细腻滑嫩，这是是少女的肌肤。
       　　以方向来分辨，估计是小腹这个位置。
       　　但是凌晓冬却被另一件事情惊道了。
       　　“郑姑娘，你没穿衣服睡觉吗？”
       　　“嗯？原本是想穿的，可是太暖和了，就不穿了。”
       　　“可是我在这里啊！？”
       　　“你在这里？”
       　　此时躺在床上郑思儿好像有点犯迷糊，声音含含糊糊道：
       　　“凌弟弟在这里又怎么了？我们不是结拜兄弟嘛？”
       　　凌晓冬瞬间被郑思儿的逻辑给打倒了，他又问道：
       　　“兄弟就能这样？难道郑姑娘还与别的弟兄这样过？”
       　　“别的兄弟？没有啊，不过我倒还是有个结拜的妹妹，等到了王府就介绍给你认识一下!”
       　　说罢，她又有些不满的蹙起纤眉，按着凌晓冬的手在自己小腹上左右摩挲。
       　　“凌弟弟你帮我看看，我怎么感觉这么热呢？”
       　　凌晓冬心中一紧，以为是自己渡气渡出事情来了。
       　　他也顾不得掌心滑腻的触觉，沉下心神让自己的神识探入了郑思儿的体内。
       　　简单的在周天经脉里巡视了几遍，却没有发现任何异常，之前渡入的灵气早就溢散了出去，这与凌晓冬之前的设想一模一样。
       　　那么照理来说不会有什么事情啊？
       　　怎么郑姑娘一直喊热呢？
       　　他的手掌微微用力，在郑思儿小腹上按了按。
       　　“嘤~”
       　　这个举动引得身边的郑思儿嘤咛了一声，脸色变得更加的娇红。
       　　双腿不安分的在被子里上下摩擦着，纤细的娇躯像是一条美人蛇般在床上扭动。
       　　“好...好舒服......”
       　　“舒服？”
       　　凌晓冬一时间愣住了。
       　　如果有问题应该是不舒服才对啊？怎么会是好舒服呢？
       　　他对这种情况简直是闻所未闻！
       　　就在凌晓冬还在思考到底是哪里出了问题的时候，郑思儿竟然抓着他手在自己身上游走了起来。
       　　平坦的小腹，柔软的肚子，逐渐向上直到肋骨时，被凌晓冬硬生生给停了下来。
       　　“不...不是！郑姑娘你这是作甚？”
       　　郑思儿终于睁开了双眼，她侧头看向枕边的凌晓冬，眸中好似含有了一片春水，不见平日里果决的英气。
       　　两人面对着面，鼻尖近的都快抵到了一起。
       　　凌晓冬此时能够清楚的感受到郑思儿的温热的鼻息，裹挟着淡淡的少女甜香扑打在自己脸上。
       　　“我...我也不知道...只是这样子我感觉舒服一点......”
       　　两人在黑暗中对视了一会后，凌晓冬将自己手从郑思儿的掌心里抽了回来。
       　　“我方才给你看过了，没什么大碍，睡觉吧。”
       　　说罢，便平躺着闭上了眼睛。
       　　虽说有佳人投怀送抱确实是一件美事，尤其还是郑思儿这等顾盼神飞的绝世美人。
       　　但是她现在很明显是受了自己的灵气影响，此时并不是她自己真实的想法。
       　　这等趁人之危的事情，他不太情愿去做。
       　　郑思儿在他身边不安分的扭动了片刻，最终逐渐也停息了下来。
       　　房间重回寂静。
       　　他本以为今晚的事情就这么结束，能够好好休息时，郑思儿的声音在他身边幽幽响起。
       　　“你刚刚给我擦背的时候，偷偷看我胸口了是吧？”
       　　凌晓冬双眼猛地一张，身子一抽，立马浑身紧绷起来。
       　　“郑...郑姑娘何处此言？”
       　　“说慌可不是好弟弟哦~看了就是看了，没什么大不了的，你到底有没有看到？”
       　　凌晓冬尴尬的咧嘴笑了笑，转头看去，却见郑思儿也正微笑的看着自己。
       　　“是一不小心...瞄到了一眼......”
       　　“怎么样？”郑思儿问。
       　　“什么怎么样？”
       　　“是不是很小？”
       　　凌晓冬被这个问题给噎住了，一时间不知道怎么回答好。
       　　“没事，实话实说就好，胸脯这等无用之物，只有蠢妇才会拿来攀比。”
       　　“真的？”
       　　凌晓冬将信将疑道：“那...确实挺小的......”
       　　别说胸襟宏伟的云姨，也不论正在发育的小烟，感觉郑思儿也就比陈露稍微大上那么一点，突出一个平平无奇。
       　　“啊――果然是这样！”
       　　郑思忽然悲鸣一声，莫名其妙的开始自怨自艾起来。
       　　“就连怜儿都拿这个来嘲笑我！这种东西有什么用嘛！上了战场行动也不方便！”
       　　凌晓冬尴尬的张了张嘴，也不知道应该怎么安慰。
       　　小小的也很可爱？
       　　要是这么说，会被打的吧？
       　　“没事的，郑姑娘还年轻，以后还会再长的。”
       　　她翻转了一下身子，将自己的脸埋在了枕头里，哀嚎道：
       　　“不会啦！已经结束哩！王府里各种食补我都试过了，没有一点用！”
       　　郑思儿忽然从枕头里抬起头，认真的看向凌晓冬。
       　　“我听说女子的胸脯好像只要被男子揉过，就会变大一点。”
   第二十章 出发
       　　凌晓冬的视线瞬间被郑思儿双腿并拢的三角之地给吸引了。
       　　在那腿根与小腹的交界之处，探出几缕淡色的萋萋芳草，这种东西他倒是第一次见到。
       　　因为仙者大多都会封闭全身气孔，尽量不让周天灵气外泄，所以身上都没有不必要的毛发。
       　　无论是师傅还是云姨，又或者是李彭娇身上，他都没有见过女子此处生长毛发，此时不由得多看了两眼。
       　　“这个是我天生就有的，说是胎记吧又不像，但确实是怎么洗都洗不掉，从小便有了。”
       　　郑思儿略有些苦恼的低头看着自己平坦的小腹。
       　　“凌弟弟你见多识广，知道这是什么东西吗？”
       　　凌晓冬闻言，这才将视线上移，看向郑思儿小腹处的莲花印记。
       　　乳白色的细腻雪肌上如同被人用红色的朱砂画上了一朵妖艳的红莲，左右各有对称的四片花瓣，中间竖着三根花蕊，比起胎记更像是的画作。
       　　凌晓冬光是这么看也看不出什么东西来。
       　　“我能摸摸吗？”
       　　郑思儿轻嗯了一声，微微点头。
       　　得到了允许后的凌晓冬小心翼翼的探出两根手指，轻柔的按在少女柔嫩的小腹处，神识内探，但是没有任何的反应。
       　　反复探查无果后，他只好放弃了检查。
       　　“并没有什么奇怪的地方，可能就是正好这胎记长得端正。”
       　　凌晓冬收回手指，耸了耸肩。
       　　“反正也挺好看的，并没有大碍，咳咳，可以把衣服放下来了，别着凉了。”
       　　他下床取来一条巾帕，细细的给郑思儿的俏脸与小手上擦了擦，确保了的没有什么奇怪的东西残留，这才重新把巾帕扔回了铜盆里。
       　　两人重新躺下，这次倒是规规矩矩，没有其他的事情发生，各自先后进入了梦乡。
       　　翌日清晨。
       　　“凌弟弟，起床啦！”
       　　正当凌晓冬在睡梦中没羞没躁的在清风观开着无遮大会时，天外传来了郑思儿的声音。
       　　他迷迷糊糊的睁开双眼，只见少女清丽的容颜就悬在自己脸前三寸之处，黑白分明的灵眸扑闪着，正与自己对视。
       　　“已经是什么时候了？”
       　　看见凌晓冬醒来，郑思儿这才在床边直起了身子。
       　　此时她早已穿戴整齐，依旧是熟悉的玄色劲装，乌黑顺滑的秀发在脑后系成了干练的马尾，腰间佩着一刀一剑。
       　　郑思儿笑盈盈的说道：
       　　“其实还早，只是村长的女儿方才来叫我们吃早饭了。”
       　　“我这就起来。”
       　　凌晓冬打着哈欠慢悠悠的从床上坐起，瞟了一眼站在床边的郑思儿，笑道：
       　　“雀哥昨夜睡得怎么样？怎么这么早就起来了？”
       　　郑思儿拍了拍腰间的刀剑，发出了哐哐的响声。
       　　“晨练，习惯早起了。”
       　　凌晓冬瞬间对郑思儿认真的劲头肃然起敬，麻利从床上跳了下来，将衣物穿戴整齐。
       　　他推门而出，向着月滢滢的房屋看了一眼，却见那结界还在。
       　　“明月道长还没有起来吗？”
       　　郑思儿蹙眉看着月滢滢的屋子。但是凌晓冬却毫不在意。
       　　“管她呢，十有八九得中午才能见到，我们先去吃饭。”
       　　不得不说村子里确实把她们当做至高无上的贵客，就连早饭也是意外的丰盛。
       　　正当两人大快朵颐的时候，一袭白衣从门口飘然而至。
       　　“嗯？！师傅今天起得这么早？”凌晓冬惊道。
       　　这可真是太阳打西边出来了！
       　　月滢滢冷淡的瞟了他一眼，看起来面色不善的样子，她没有回应凌晓冬的问题，而是随意在桌边找了个位置坐下。
       　　“明月道长早。”
       　　郑思儿乖乖的打了声招呼。
       　　月滢滢虽然没有理会她身边的逆徒，但是郑思儿不能不回应。
       　　她轻轻嗯了一声，若有所思的看了郑思儿一眼。
       　　“昨天我这徒儿没做什么坏事吧？”
       　　凌晓冬心头一紧。
       　　要说坏事，自己可是做了的不少，就光是射了人家一脸，就足以称得上是禽兽了。
       　　“没有，凌弟弟可好啦！”
       　　郑思儿放下手中的海碗，微微摇头。
       　　纯洁如郑思儿哪里懂得月滢滢说的坏事是什么，她丝毫不觉得昨夜两人的举动有什么问题。
       　　“真的？”
       　　月滢滢狐疑的在两人之间看来看去，面色稍稍缓和。
       　　凌晓冬悬着的心也跟着放回了肚子里。
       　　“对了师傅，你把手借我一下！”
       　　他忽然想起来昨夜自己用灵气温养郑思儿时所发生的异常情况，正好像师傅讨教一下这是为何。
       　　月滢滢蹙起的蛾眉，不解的伸出柔夷。
       　　凌晓冬将师傅的纤手握在掌心，运转灵气向她体内渡去，就如同昨夜一般。
       　　但是那散发着璀璨金光的浓稠灵气，一进入月滢滢的体内，瞬间就消失的无影无踪，如同泥牛入海。
       　　“这是怎么回事？”
       　　他疑惑的抬头看向月滢滢，问道：
       　　“师傅你有什么不一样的感觉吗？”
       　　月滢滢郑重其事的微颔螓首，只不过面色有些阴沉。
       　　凌晓冬双眼一亮，果然自己这灵气有些不对劲！
       　　“是什么感觉？”
       　　“还能什么感觉？特别想揍你的感觉！”
       　　月滢滢咻的一下把自己的手从凌晓冬的掌心抽出，抬手对着凌晓冬的脑袋就是一下，怒道：
       　　“大清早的在这里耍流氓是吧？”
       　　她并没有感觉任何异常，只当凌晓冬是找个借口摸自己的手而已。
       　　要是换一个地方也就算了，自己也懒得计较，但是现在可有郑思儿在看着呢！
       　　凌晓冬抱头佯装痛呼一声，但是心中更加的迷惑。
       　　这到底是怎么回事？
       　　用过早饭，一行人毕竟忙着赶路，虽然村长竭力挽留，不过也到了该上路的时候。
       　　凌晓冬翻身上马，环抱住身前郑思儿纤细的腰肢，月滢滢已经飞在了前头。
       　　“雀哥儿，走吧。”
       　　“嘻嘻，好呀！”
       　　郑思儿乐呵呵的笑着，看的凌晓冬莫名其妙。
       　　“怎么今天看你这么高兴？碰到什么好事了？”
       　　“可不是吗？”
       　　郑思儿双腿一夹马腹，胯下的鳞马一声长吁之后，便开始在道上奔腾起来。
       这一章更的有点晚了，不过好歹还是赶上了。
       　　“凌弟弟终于愿意改口叫我雀哥，这还不算是好事？”
   第二十一章  入城
       　　鹤水城与村庄距离不近，但是对于胯下的四蹄子翻飞的鳞马来说，这点路程不费吹灰之力。
千寻㈡5伍㈨⑤③00
       　　没费多少时间，两人便能看见路途前方那半隐于丘陵之中的城墙。
       　　这鹤水城之所以闻名，就是因为城外环绕的那一条名为鹤水的长河，据说是长江的一条支流，曾有仙人驾鹤于此，故以此成名。
       　　城池背靠山峦而建造，而城外的鹤水，便是天然的护城河。
       　　河流的两边由木制的吊桥联通，一旦遇敌，只要拉起桥梁，便能将外敌隔绝于河外，哪怕是绕道到山后，也会被竖直的山壁所挡，是一处易守难攻的险地。
       　　“前方就是鹤水城了，我从天上看这风水倒是不错。”
       　　月滢滢从天空中飘落，贴地御风飞跟在鳞马身边，她身上白袍猎猎，迎面而来的劲风勾勒出了褒博道袍下起伏的山峦。
       　　三人行到近处，下马走过吊桥，来到鹤水的城门前。
       　　凌晓冬原本以为有邪教作乱的消息传出，此时的鹤水城一定像是先前彭城一般戒备森严，想要进出还得废上一段功夫。
       　　但是此时却见城门大开，只有两位身着甲胄的守卫站在门口。
       　　左边的那位手里抱着长枪，正依靠着墙壁低头打盹，而右边的守卫则是无所事事的望着天，口中哼着小曲。
       　　凌晓冬转头看向身边牵着马儿的郑思儿，猜测道：
       　　“看来这消息并不属实，要是真有白莲教的头子跑到这里来，这守门的士兵还会这么掉以轻心？”
       　　郑思儿微微颔首，跟着凌晓冬向着城门走去。
       　　“站住！”
       　　原本站在一旁云游天外的守卫忽然爆喝出声，看到来人一下子就来了精神，手中长枪一横，拦住了三人的去路。
       　　“鹤水封城，无路引者不可进入！”
       　　“路引？我有！”
       　　郑思儿出门在外，自然有王府给她准备的通牒。
       　　她从鳞马背上的包袱中掏出一块玉制的圆碟，递向门卫。
       　　守门的士兵接过一看，并不认识这是个什么东西，上面刻着字迹也看不懂，只知道这是一块材质上佳的良玉。
       　　他直接往衣兜中一塞，接着凶神恶煞的瞪着郑思儿。
       　　“这算什么路引！竟然敢拿这种东西出来糊弄！”
       　　“哎哎哎！发这么大火气干嘛！”
       　　旁边原本还在打盹的老兵不知何时醒了过来，脸上已经有了许多皱纹，胡须斑白。
       　　他跑过来挡在那盛气凌人的士兵面前，笑眯眯的扫了一眼三人。
       　　“三位是外地来的吧？”
       　　郑思儿见那门卫想要私吞自己的通牒，刚想发火，但是这老兵的出现打断了她。
       　　“是......”
       　　但是她话还没说完，月滢滢就伸出一根葱白的细指，隔空对着门卫的额头点了两下。
       　　“睡！”
       　　两位披甲的士兵直接双眼一翻，一头摔在地上，长枪砸在石质的地面上，叮当作响。
       　　郑思儿诧异回头。
       　　只见月滢滢勾了勾手指，那通关玉蝶便从地上士兵的衣兜里飞出，重新回到了郑思儿的手中。
       　　“明月道长......你怎么......”
       　　月滢滢朝她翻了一个白眼。
       　　“你是不是傻？明显这两人就是想敲你一笔，问你是不是外地来的竟然还如实回答？”
       　　“但是也有可以好好说话的......”
       　　月滢滢看着倒地的两人，不屑的轻哼一声。
       　　“一个唱白脸一个唱红脸罢了，你一个堂堂世子，直接将王令拿出来不就好了？非得在这和他们墨迹？”
       　　郑思儿樱唇微微嗫嚅，支支吾吾道：
       　　“用了王令肯定会被当地的县令知晓，然后一堆马屁精赶来巴结讨好...只会更麻烦......”
       　　她扫了一眼昏睡过去的两位门卫，担忧道：
       　　“真样子真的没问题？”
       　　月滢滢洒脱了挥了挥手，一甩衣袖，径直向城门内走去。
       　　“要是不能来去自由，修这破道还有什么用，走！”
       　　三人进了这鹤水城，先随便找了一家上好的客栈落脚，随带着安放行囊。
       　　月滢滢一到房间里就躺在那上等的丝绸床榻上不肯动弹，直呼快要累死，今天还起得这么早，必须得睡个午觉才行。
       　　其实一早上也并没有干多久的路。
       　　只是她一向能坐着就绝不站着，能躺着就不坐着，懒病犯了而已。
       　　所以采买物资的事情就顺理成章的落到了凌晓冬与郑思儿的身上。
       　　凌晓冬对此已经习以为常，而郑思儿又刚好需要出去寄信，两人直接丢下瘫在床上的月滢滢，一起出门办事。
       　　“老爷行行好吧，三天没吃饭了。”
       　　“小姐施舍一点吃的吧，您一定长命百岁。”
       　　凌晓冬与郑思儿走在鹤水城的道上，街边的乞丐比彭城要多的多了，大多面黄肌瘦，衣衫褴褛，男女老少皆有。
       　　“这是......”
       　　凌晓冬惊讶的看着街上大批的乞丐。
       　　郑思儿长长的叹了一口气，一路上这种场景她看的太多了，十有八九都是背井离乡，从中洲逃灾的流民。
       　　她给这些乞丐都施舍了一点钱财，立马更多的乞丐围了上来，朝着两人砰砰的磕头。
       　　不过郑思儿来者不拒，无论是谁来都给了点铜钱，好让他们可以饱餐一顿。
       　　“这些都是中洲的流民。”
       　　凌晓冬的错愕道：“中洲已经成这样了吗？”
       　　“那里又是旱灾又是兵灾，这些人能活着走到鹤水，估计已经是极少的一部分，大多数都死在逃亡的路上。”
       　　一路上看见如此凄惨的场景，让两人之间的气氛都变得沉闷起来。
       　　郑思儿低垂着螓首沉默了一会，又很快恢复了原先的精神。
       　　她用力拍了拍凌晓冬的后背，自信满满道：
       　　“以后就不会有这种事情了！都怪京城里那皇帝昏庸无道，要是换王爷来，断然不会有这种事情发生！”
       　　“王爷她可厉害啦！我跟你说......”
       　　一路上郑思儿叽叽喳喳，事无巨细的向着凌晓冬介绍着北境王究竟有多威武不凡。
       　　就在两人前往寄信驿站的转角，恰好与一个身着青衣的少女打了个照面。
       　　“小姐？你怎么在这里闲逛呀！左护法她找你好久啦！”
   第二十二章 罗教圣女
       　　凌晓冬与郑思儿并没有将注意力放在这女子的身上，直接与她擦身走过。
       　　“哎哎！小姐你怎么不理人呀！”
       　　那女子又赶忙跟了上来，拦在了两人的身前，她上下打量着郑思儿，双眸微张，惊奇道：
       　　“咦？小姐你什么时候衣服也换了？”
       　　凌晓冬微微一愣。
       　　身前这位女子长相普通，身着一件嫩绿的小襦裙，头上梳着丫鬟独有的发饰,看起好像和郑思儿很熟络。
       　　“你认识？”
       　　凌晓冬朝郑思儿问道。
       　　而身边郑思儿却更加的疑惑。
       　　她纤眉蹙起，似乎是在思考自己是否在哪里见过这个姑娘，苦思良久之后还是摇了摇头。
       　　“不好意思，你是不是认错人了？”
       　　那丫鬟听了郑思儿的回答，眼睛瞪的更大了，其中满是不可置信之色。
       　　 “我是小青呀！小姐你......”
       　　话音戛然而止，因为她看到了一旁的凌晓冬。
       　　小青歪着脑袋，凝眸看了凌晓冬许久，视线在两人之间来回移动，瞬间露出了了然之色。
       　　“哦哦――这么巧啊！原来是碰到老熟人了！”
       　　她将手背到身后，嬉笑道：
       　　“那我就不在这打扰你们俩了，小姐，别沉迷男色忘了今天晚上还有事情哦！”
       　　郑思儿与凌晓冬听得一头雾水，完全不知道这姑娘没头没尾的都在说些什么。
       　　小青看向一旁的凌晓冬，面色变得有些认真起来。
       　　“凌道长，麻烦你照顾好我家小姐喽！她平日可没有少想你呢！”
       　　说罢，她还顺便偷偷瞄了一眼郑思儿。
       　　这姑娘就好像怕被她打一样，直接小跑着溜走了，只留凌晓冬与郑思儿在原地面面相觑。
       　　“凌弟弟，你认识她？”
       　　凌晓冬迷茫的看着逐渐消失在人群中的古怪少女，他也没有任何的头绪。
       　　郑思儿倒是洒脱的很，直接将这件小事抛之脑后。
       　　“算啦算啦，先去寄信吧！明月道长还等着我们给她带饭呢！”
       　　她向前走了几步，却不见凌晓冬跟上来，转头一看，发现他还在原地苦思冥想。
       　　“走啦！还在想什么呢！”
       　　郑思儿走回到凌晓冬的身前，在他面前挥了挥小手。
       　　凌晓冬低着头，双眉紧锁，对身前的郑思儿视若无睹，口中喃喃道：
       　　“小姐？”
       　　他总觉得这少女有些眼熟，好像自己在哪里确实见到过。
       　　以自己过目不忘的能力，既然有这种感觉，那一定是在哪里见到过，而且这声小姐也是意外的耳熟。
       　　这姑娘是把郑思儿认错成了熟悉的人，而且还认识自己。
       　　等等！
       　　他忽然抬头，看向身前郑思儿清丽的面容。
       　　“我想起来她是谁了！”
       　　“是谁？”郑思儿疑惑道。
       　　她没想到那姑娘原来还真是的凌弟弟的旧识。
       　　凌晓冬没有回答她的问题，而是反问道：
       　　“你还记得我们第一次见面的时候，我把你认错成别人的事情吗？”
       　　“好像...是有这么一回事？”
       　　郑思儿黛眉微蹙，依稀记得当时凌弟弟好像一见到自己，就将一个名字脱口而出。
       　　“是...什么什么荷来着的？”
       　　“对！沐清荷！她与你长得一模一样，我还问过你认不认识这个人！”
       　　郑思儿眸子微张，惊奇道：
       　　“哦？还有这种事情？”
       　　凌晓冬点了点头，面色严肃。
       　　“方才那个姑娘是沐清荷的侍女，我在她当时施粥的时候见过一面。”
       　　“那不是好事吗？正好和熟人在这里相遇？真巧！”
       　　郑思儿倒是不以为然，她举起手中拿着的几封信函在凌晓冬面前晃了晃。
       　　“要不我们寄完了信就去见见你的故人？你知道她住在哪吗？”
       　　凌晓冬沉默一会，忽然开口低声道：
       　　“那村长说的可能是真的，这鹤水城里确实有白莲教的教主逃窜至此，有这样的魔头潜伏，我们要小心点了！”
       　　“啊？凌弟弟是怎么知道的？”郑思儿问。
       　　凌晓冬双眼直勾勾的盯着她的眼睛，神情严肃无比。
       　　“因为我方才说的沐清荷...就是罗教的圣女，她现在也在这座城里！”
       　　郑思儿脸上的淡淡的微笑刹那间消散，萧瑟而又尖锐的杀机萦绕于她的周遭，就像是见到了不共戴天的仇敌。
       　　一提起罗教，她就好像是换了个人一般。
       　　“此话当真？”
       　　“当真！”
       　　话音刚落，原本还站在凌晓冬面前的郑思儿咻的一下跳到了旁边的房屋的屋顶上。
       　　她向着小青刚刚离去的方向遥遥眺望，目光如仓苍鹰般锐利，丝毫不见昨晚傻憨憨的模样。
       　　在那黑白分明的伶俐眼眸之中，就是再混乱的人群，她也能在其中找到那微不足道的目标，一番扫视之后，郑思儿脚尖轻点瓦片，飘逸的身躯在房屋之间纵跃如飞。
       　　“雀哥别急！那圣女是个好人，别伤到那姑娘了！”
       　　凌晓冬见郑思儿如此心急，赶紧朝着屋顶的喊了一声，但是她已经远去。
       　　“罢了，我也跟着去好了。”
       　　他无奈的耸了耸肩，跟着郑思儿的步伐一同向那个方向赶去。
       　　此时的小青正步履轻快的在人群里穿梭着。
       　　平日里老是看见殿下没事的时候就会凭栏西望，然后幽幽叹气一口。
       　　她便知道殿下这是相思病犯了，是对那在彭城挖龙脉时遇到的俊俏道士念念不忘。
       　　不过殿下身为圣女，注定了不能为所欲为，要以罗教与天下苍生为重，恐怕今生也无缘再次相见。
       　　不曾想到今日竟然能在这鹤水城巧遇，而且还偷偷的开始了幽会，小青真心为殿下感到高兴，恐怕这就是所谓的缘分吧？
       　　就在这时，一道黑影忽然从天而降。
       　　只听铮的一声剑吟，小青觉得自己左肩一重，脖颈旁边尽是森然的冷意。
       　　“邪教教徒，还不就地伏诛！”
       　　小青心中一凉，僵硬的转头看向身后，殿下熟悉的面容映入眼帘，只是那无情的冷眸让自己觉得无比陌生。
       　　她的瞳孔猛的一缩。
       　　不！
       　　她不是殿下！
       　　“雀哥且慢！”
       　　凌晓冬遥遥看到郑思儿把剑架到那青衣女子的脖颈旁，赶紧跑上前去出声阻止。
       又有两章被屏蔽了，我也懒得改了，看见少的章节一定在别的地方有。
       这个月因为新冠后遗症身体不舒服，下个月一定好好更新！QAQ
   第二十三章 引蛇出洞
       　　郑思儿看着跑来的凌晓冬，没有将手上的长剑取下，而是依旧架在小青的脖颈身边。
       　　“凌弟弟怎么了？这等邪教教徒难道不是人人得而诛之？”
       　　凌晓冬知道郑思儿全家死于罗教的刀口之下，这件事情她先前与自己说过，所以凌晓冬十分能理解此时郑思儿愤怒的心情。
       　　但是自己当时亲眼见过那位罗教的圣女，还与她交流过。
       　　沐清荷给自己的映像不仅纯洁善良，言谈举止之中也尽是对天下苍生的同情与怜悯，还有对陈腐周律的憎恨与厌恶。
       　　自己当初与她只是萍水相逢，所以沐清荷也没有欺骗自己的必要。
       　　凌晓冬觉得其中可能是有什么误会。
       　　如此凶残的罗教怎么会有这么悲天悯人的圣女？
       　　到底是沐清荷出淤泥而不染，还是世间对罗教的传闻并不属实？
       　　无论事情到底是什么样子，眼前这姑娘也只是一个侍女罢了。
       　　她既无修为，也无武功，哪怕是真误入歧途，也没有做过伤天害理的事情，实在是罪不至死。
       　　不过看郑思儿现在上头的样子，估计不会轻易放过那姑娘。
       　　凌晓冬只好先使缓兵之计，保住那姑娘的一条性命，之后再与她好好交流。
       　　“雀哥要是杀了她，那岂不是打草惊蛇？她也不过是一个小小侍女，要知道那罗教圣女可是也还在城内！”
       　　听了凌晓冬的话，郑思儿眸中的杀意稍减。
       　　她看着自己身前的小青，微微颔首。
       　　确实如此。
       　　自己还是莽撞了，留着这邪教的教徒还有一点用处，至少得把关键的情报给问出来，抓住圣女才是更要紧的事情。
       　　而此刻刀剑加身的小青，丝毫没有没有给自己求情的意思。
       　　她不可思议的盯着郑思儿的脸看个不停。
       　　“你到底是谁？”
       　　就在这时，几声哐哐的金甲交击声响起，原本围成一圈看热闹的群众被撕开了一个口子。
       　　“城内禁止武斗！速速放下兵器，束手就擒!”
       　　也不知是谁把官兵喊了过来，五六名着甲的士兵手持红缨长矛将人群中的郑思儿与小青围了起来。
       　　矛头寒光凌厉，全部都对准了正手持长剑，看起来正欲行凶的郑思儿。
       　　郑思儿从腰间摸出了那块金光璀璨的王令。
       　　她一手拿剑，一手持令，向着周围官兵英气十足的喝道：
       　　“吾乃北王世子，见此王令如镇北王亲临！我要见你们这的县令！”
       　　包围郑思儿的官兵齐齐愣住了。
       　　他们都不知道这所谓王令的真假，但是看郑思儿的神态不像是作假。
       　　况且人家还指名道姓的要见县令，要知道假冒皇亲国戚那可是杀头的大罪！
       　　“在下拜见镇北王！”
       　　为首的士兵先一步放下了兵器，朝着郑思儿手中的令牌跪拜了下去，其余的几名士兵也跟着齐齐跪拜。
       　　郑思儿没有再去管那些跪下的官兵，而是将视线放到了小青的身上。
       　　“你那小姐平常对你如何？”
       　　小青双唇紧闭，忿忿的看着郑思儿不发一言。
       　　“邪教不愧是邪教，骗人入伙的功夫确实有一套，就算是普通侍女也如此的忠心耿耿？”郑思儿也没有恼，而是继续说道。
       　　“你是家人被那圣女掌控，所以才什么都不愿说？”
       　　看起来她对罗教的印象很差。
       　　“不许你这么说殿下！”
       　　小青终于忍不住了，她不顾脖颈旁的锋锐，梗着脖子反驳郑思儿的话语。
       　　“好了雀哥，我们等会在审这邪教教徒。”
       　　凌晓冬走上前来，一指搭在长剑下，将这剑锋从小青的脖颈旁移走。
       　　有了凌晓冬解围，但是小青却没有一点感谢的意思，她只是直直的盯着凌晓冬的脸看，过了一会，才忽然说了一句。
       　　“凌道长，殿下会很伤心的。”
       　　凌晓冬微微一愣，接着全当没有听见。
       　　他让周遭一直跪着的官兵站起了身子，淡淡道：
       　　“走吧。”
       　　郑思儿看着没有任何束缚的小青，微微蹙眉。
       　　“不用绑起来吗？”
       　　“有你我在，她也跑不了，你不是要见县令吗？现在就去吧。”
       　　小青知道自己跑不了，也没有反抗试图逃跑，只是沉默的跟着他们一路来到了府衙。
       　　鹤水城里最大的官不像是西域那种独立的城主，而是受到到京城管控的县令，这说明他们已经离开了西域的地界。
       　　县令姓刘，是一个大腹便便的中年男子。
       　　凌晓冬与郑思儿到了府衙时，他还在府内逗着鸟玩，案上的公务堆积如山，但也没有要处理的意思。
       　　他见官兵带着一行陌生人闯进了府衙，直接破口大骂起来。
       　　但是随后郑思儿就拿出了王令与王爷亲笔所写的文书。
       　　刘县令看后直接扑通一下跪了了下来，挪动着痴肥的身体朝着王令三叩九拜，简直比拜亲祖宗还殷切。
       　　郑思儿厌恶的扫了一眼跪在地上的肥猪，那掐媚的油腻笑容看着就恶心，这也是她为什么不喜欢在大庭广众之下亮明身份的原因。
       　　要不是现在真的有事需要动用官府的权利，她才不愿意来这个地方。
       　　“罗教的圣女现在就在鹤水城，我们抓住了她侍女。”
       　　郑思儿言简意赅，不顾地上刘县令惊骇的表情，竖起一根纤指。
       　　“我需要你做的只有两件事情，第一，封城，任何人都不得进出！”
       　　她又缓缓伸出第二根手指。
       　　“第二，将这侍女被捕的消息传播出去，最好整个鹤水城都能知道，第二天菜市口斩首示众。”
       　　“斩首？”
       　　那跪在地上的刘县令面露难色。
       　　“世子殿下，按照大周律，这死刑都要将卷宗送往京城，经过批准后才能施刑......”
       　　“不用真的斩首，只是为了引蛇出洞，等着那邪教来劫法场。”
       　　“可是...这人不是一个侍女吗？那邪教心狠手辣，真的会为了一个小小的侍犯险？”
       　　“会的！”
       　　郑思儿自信道。
       　　“我看的出这侍女和她主子的关系不一般，就算不来也不要紧......”
       　　“因为城内还有他们的仇敌，白莲教的教主肯定愿意会帮忙的。”
   第二十四章 
       　　虽然在凌晓冬眼里郑思儿平日里看起来有点憨憨，对自己与月滢滢极具崇拜之情，但是一旦涉及正事，还是展现出了北王世子应有的气魄与聪慧。
       　　只可惜凌晓冬忙着去关押小青，没能在场看到郑思儿雷厉风行的模样。
       　　那刘县令闻言，双眼瞪得溜圆，满面都是惊恐之色。
       　　“白莲教主？！”
       　　这位狠角色他身为一方的县令自然是听说过的，那可是曾经屠城七日不封刀的魔头！
       　　自从那白教主背叛罗教后成立白莲教后，更加是肆无忌惮，一旦攻破城池，女为娼妓男做奴。
       　　幸好由于这支势力太过残忍，最终惹得天怒人怨，人鬼共憎，所以收到了罗教与朝廷的双面围剿，如今残党所剩不多，就连那教主也四处逃窜。
       　　尤其是罗教那一边，对这个叛徒开出了极为高额的悬赏。
       　　据说只要提着人头来拜，除了金银悬赏，还能能一举成为罗教的右护法。
       　　刘县令万万没有想到这人竟然会跑到自家的地界上来，这还得了！
       　　他揩去额头泌出的冷汗，恭敬的问道：
       　　“不知道世子殿下是怎么知道这个消息的？”
       　　郑思儿横刀立马的坐在府衙的主坐上，闻言纤眉一竖，整个人都不怒自威起来。
       　　“在我来之前就听闻过白莲教主逃窜到鹤水的传闻，你身为一方的父母官，难道没有听说过？”
千寻.尬棰耽幄耽纭
       　　刘县令一愣，回头朝着跪在自己身后的县尉一瞪眼，那县尉立马吓得拱手说道：
       　　“回殿下的话，是有这种流言传出，只不过.....这消息也只是流言而已，可做不得真啊！”
       　　郑思儿摆了摆手，她此刻已经明了。
       　　这刘县令就是个酒囊饭袋，对这鹤水城内的事物一问三不知。
       　　“既然罗教圣女来这鹤水城里，其中一定有原因，这鹤水籍籍无名，也不是什么兵家宝地，来这里也只能是追杀叛党。”
       　　“你们不用管这么多，按照我说的去做就行。”
       　　县令与县尉连忙点头答应，唯恐惹了这世子不高兴。
       　　此时县衙的大牢内。
       　　牢房设置在地下，阴暗而且潮湿，弥漫着一股经久不散的腐朽味道
       　　墙壁上挂着数件狰狞的铁制刑具，其上的血迹都已经凝固为了黑色，不知道有多少人在此处过惨无人道的折磨。
       　　凌晓冬与小青正隔着黑铁栅栏遥遥相望。
       　　小青抱着膝盖坐在角落，缩成了小小的一团。
       　　此时监狱中只有他们两人，狱卒已经被凌晓冬支了出去。
       　　黑铁的牢笼内只有死一般的寂静，偶尔有几声不知从那个阴暗角落传出的老鼠吱吱声，过了许久，凌晓冬才缓缓开口。
       　　“不知道该怎么称呼？”
       　　“小青。”
       　　小青的回答干净而又利落，虽说被关押进牢房，但是在她的脸上没有任何惧怕之色。
       　　凌晓冬低头沉吟了一会，又道：
       　　“沐姑娘...她还好吗？”
       　　“好的很，不劳凌道长关心了。”
       　　她轻哼一声。
       　　“想不到数月不见，凌道长都与世子攀上了关系，今日再见，已经是仇敌。”
       　　她没有去问凌晓冬自己的身份是怎么被知道的。
       　　自从被抓到开始，小青就偷偷使用了秘法通知了小姐，自己现在只要静静的等着，左护法一定会来救自己。
       　　“你我不是仇敌，我相信沐姑娘是好人，你也是。”
       　　小青忽的抬起埋在膝盖中的脑袋，诧异的看向牢房外的凌晓冬。
       　　“凌道长，你要是想靠套近乎来从我嘴里问出话来，那就不要痴心妄想了，我什么都不会说的。”
       　　凌晓冬朝她一摊手，无奈的耸了耸肩。
       　　“随便你信不信，你什么都不说也无所谓。”
       　　他现在其实也烦躁的很。
       　　怎么今日正好让郑思儿与沐清荷碰上了？
       　　自己确实相信沐清荷不是恶人，但郑思儿对于罗教有着难以化解的血仇，沐清荷身为罗教的圣女，就算是她没有亲手参与，也难逃其咎。
       　　“你放心好了，我不会让这里的人为难你，等沐姑娘来救你的时候，我也只是有些问题想要问她。”
       　　“哦。”
       　　小青没有发表任何的意见，只是轻轻的哦了一声，一副有持无恐的模样，好像是有什么极大的依仗一般。
       　　凌晓冬觉得对话已经不能再继续下去，只好转身离开。
       　　离去之时，还特地吩咐了守在门口的狱卒要好好招待，记得送一床被褥与吃食进去，不能委屈这小侍女。
       　　他在府衙的院中负手来回踱步，眉头紧皱。
       　　“哎。”
       　　过了许久之后，只能无奈的叹息一声。
       　　这下事情有些麻烦了。
       　　哪怕自己有通天的武功，会一手近乎言出法随的符，但是这血仇可不能靠着这些本事来化解。
       　　他无奈的摇了摇头，只能等见了沐清荷才能问个明白，如今他也是束手无策。
       　　“凌弟弟在这里站着作甚？”
       　　郑思儿正好从大堂走出，看见了愁眉苦脸的凌晓冬。
       　　“你去审问那个邪教的教徒了？”
       　　“没。”
       　　凌晓冬苦笑一声，他有些不知道该如何开口。
       　　“雀哥儿...我其实...与那罗教圣女有些旧交。”
       　　“旧交？与那邪教的圣女？！”
       　　郑思儿脸上淡淡的笑容瞬间转换成了迷惑之色，她不知道凌晓冬与自己说这些话是何意，
       　　“嗯，当时我还不知道她的身份，只知道她是个好人。”
       　　凌晓冬将自己与沐清荷相遇，以及之后发现她施粥，送小女孩回家的事情与郑思儿讲了一遍。
       　　郑思儿听完后沉默不语，垂着螓首看不见她的神色。
       　　过了良久，她才抬头看向凌晓冬，那清亮的眸子看的凌晓冬有些发慌。
       　　“凌弟弟与我说这些是为了什么？为那人求情？”
       　　“不是...也算是......我只是想说，无论那罗教怎么样，至少沐姑娘不是恶人......”
       　　郑思儿站在原地，她盯着身前的凌晓冬看了许久。
       　　“是不是好人，我自然有方法鉴别。”
       　　她从怀中掏出一块纯白的鹅卵石，将它陈于掌心之上。
       　　“是非黑白，洞明石自有定论。”
       又有三章被屏蔽了，编辑说再开一次车这本书就要下架了......
       以后可能会擦边的东西我就不放这里了，所以会有跳章，大家不要奇怪。
   第二十五章 坏事
       　　郑思儿白嫩的掌心托着块无暇的石头，形状看起来并不是十分规整，就像是河边普通的鹅卵石一般。
       　　唯一与众不同的东西就是这块石头有点白玉的光泽，但是看起来也比不上真正的白玉那般晶莹剔透。
       　　“洞明石？”
       　　凌晓冬对着她掌上托着的石头看了许久，疑惑道：
       　　“这是什么东西？”
       　　“来，凌弟弟把手伸出来。”
       　　郑思儿没有回答凌晓冬的问题，而是牵起了他的手，将这块白石放在了掌心。
       　　这洞明石入手带着点少女微热的体温，还没等凌晓冬细看，这石头上的白色逐渐化作缥缈的云雾，向着中心缩成一个小点，整块石头变成了琉璃样的无色透明状。
       　　“这是......”
       　　凌晓冬看不懂这象征了什么，而郑思儿则依旧盯着他掌心的石头看个不停。
       　　“等一下就好，这洞明石能辨别人性善恶......有变化了！”
       　　凌晓冬闻言也将视线放到了掌心的透明石头上。
       　　只见在石头的中心逐渐飘出白烟，很快就充斥了洞明石的内部，将这石头的色泽变为了乳白色。
       　　色泽不像是在郑思儿手中的那般纯白无暇，纤毫不染，而是略微带上点浑浊的意思。
       　　凌晓冬看的云里雾里，但是郑思儿却满意的点了点头，将这块石头从凌晓冬的掌心取下，重新放回了衣兜。
       　　“我就知道凌弟弟肯定是心怀正道之人。”
       　　“这是什么意思？”
       　　凌晓冬眼睁睁的看着她行云流水般的一套动作，依旧不知道方才石头的变化到底象征着什么。
       　　郑思儿嘴角微微勾起，看起来心情不错。
       　　“这洞明石能分辨人心善恶，只要被人握在手中，就能发生颜色上的变化，越是心思纯良的，颜色就越是偏白，反之则变黑。”
       　　凌晓冬略有心虚的点了点头，毕竟自己昨天晚上才对郑思儿一阵连哄带骗，怎么看都不像是好人。
       　　“那我看这石头也并不是的很白，比起在雀哥手上时差的远了。”
       　　“如果是寻常人拿起这块石头，正常来说都是介于白与黑中间的灰色，而凌弟弟的乳白色已经算是善良之人了。”
       　　郑思儿给他细细解释了一遍，却让凌晓冬对她更加钦佩。
       　　若是寻常人拿在手中时是灰色，那洞明石在郑思儿手中时纯净无暇的状态又说明了什么了？
       　　“既然凌弟弟想为那圣女担保，那也不是不行，只要她确实不是恶人，而且愿意重归正道的话，我也没有必要与她刀戈相见。”
       　　虽说郑思儿已经极其体量凌晓冬了，但是这条件依旧让他面露难色。
       　　重归正道？
       　　怎么样才算是重归正道？难说说要沐清荷抛弃罗教然后转投王府？
       　　那怎么想也是决不可能的！
       　　凌晓冬忽然开始无比的怀念李彭娇。
       　　如果李姑娘在这里的话，说不定能想出点什么办法来。
       　　“对了，那我师傅呢？要不要叫她一起过来？”
       　　凌晓冬不知道白莲教主的实力有多强，但是看他能在朝廷与罗教的围剿之下还能四处逃窜，估计是实力不菲。
       　　既然白莲教主这么厉害，那么此刻被派来追杀的罗教高手恐怕也不是善茬。
       　　他依稀记得小青见了郑思儿时，第一句话还谈及了左护法，如果月滢滢能在这里坐镇，恐怕就会稳上不少，若是真打起来也能控一下场。
       　　郑思儿纤眉微蹙，垂头思索了一番。
       　　“请明月道长过来......会不会太麻烦她了？”
       　　有了最近几日的相处，她也算是的明白了月滢滢的性子有多疲懒，要她干点什么事清简直就像要了她的命一样。
       　　不过既然是高人，那肯定有高人独有的癖好，她也十分能理解月滢滢的与众不同。
       　　“小事，我只要与她说这里有好吃好喝的招待，她自然会愿意过来的。”
       　　“可我们是要在这里埋伏罗教，又不是来府衙蹭吃蹭喝的......”
       　　郑思儿还是觉得有些不妥，但是凌晓冬摆了摆手，随意道：
       　　“哎――话可不能这么说，这罗教到底来不来还不知道呢，但是吃喝可是一定有的。”
       　　“既然吃了用了人家的，到时候真有事情，让她帮个忙也不过分吧？”
       　　坑徒弟，月滢滢一直很有一手。
       　　有其师必然有其徒，凌晓冬对于如何让月滢滢心甘情愿往坑里跳也是有着独到的心得。
       　　最终郑思儿还是同意了凌晓冬的建议。
       　　毕竟仙师修为高深，就凭自己宗师级别的武道造诣，面对实力未知的罗教教众还真难说胜负。
       　　两人商量了一下，决定郑思儿先留在府衙，让凌晓冬回客栈把月滢滢叫来。
       　　当凌晓冬走出府衙时，已经能看见有捕快在墙上张贴罗教教众落网的消息，相信要不了多久，满城都会知道这个消息。
       　　他一路小跑着回了客栈，一把将房门推开。
       　　月滢滢果然躺在床铺上呼呼大睡，就连身上衣袍都没有褪去，床下两只软靴被踢得东倒西歪，一只裹着纤白罗袜的玲珑秀足还在床沿悬着空。
       　　凌晓冬无奈的坐在床沿，轻轻推了推了床上仙子的玉肩。
       　　“师傅，你大白天的睡什么觉！”
       　　月滢滢闭着双眸，没有理会他，只是纤长的睫毛轻微颤动，说明已经清醒。
       　　“有事要你挪个窝，赶紧起来。”
       　　凌晓冬又推了推，但是月滢滢还是没有任何反应。
       　　“睡的这么沉？”
       　　他狐疑的看向了月滢滢那清美的仙靥，脸上笑容悄然浮现。
       　　“师傅，你在不起来，徒儿我可是要对你做坏事了。”
       　　月滢滢虽然看不见凌晓冬在哪，但是那扑打在耳边的热风，与那随之浮动的鬓发，都说明了此刻凌晓冬的脸与自己贴的极近。
       　　那双被埋在被子下的纤手抓紧了衣袍的布料，但是她依旧没有睁开眼睛的打算，好像就这么放任凌晓冬为所欲为一般。
       　　坏事？
       　　像是昨天晚上的那个吻吗？
       　　她此刻最应该做的就是起身阻止凌晓冬，然后训斥一番，但也不知道怎么的，月滢滢此刻心中竟然有些隐隐的期待，竟然没有做出任何的举动。
   第二十六章 准备就绪
       
       月滢滢已经准备好了当凌晓冬亲上自己嘴唇时，瞬间睁眼给他一个惊喜，然后揪着这逆徒的耳朵训斥他不敬师长。
       　　但是她闭着眼睛等了一会，预想之中的事情并却并没有发生。
       　　忽然，月滢滢只觉脚上一凉。
       　　原本套在纤足上的丝绸罗袜被人剥去，紧接着自己的小脚就被人一把捏在手里，数根手指不停的在脚底来回挠痒。
       　　“呀！哈哈哈....你....你干嘛！”
       　　月滢滢猛地睁开的双眸，刚想朝着凌晓冬怒瞪而去，但是脚底的瘙痒却让她严肃不起来。
       　　凌晓冬坐在床尾，手中抱着师傅的一只玲珑嫩足，脸上挂满了不怀好意的坏笑。
       　　师傅的脚很小也很美，足弓纤长，脚裸纤细，如同白玉雕琢，五根不施蔻丹的嫩白玉趾蜷缩在一起，恰似圆润珍珠一般娇俏可人。
       　　他饶有兴趣的看着床上一边咯咯娇笑着，一边反复扭动着身子的绝色师尊，手上的动作更快了点，丝毫没有要放过月滢滢的样子。
       　　“哈哈哈....你...你这逆徒！快...快....松手！”
       　　月滢滢用力收腿，但是凌晓冬握的太紧，根本不给她逃脱的机会。
       　　此时自己的足儿被徒弟拿捏在手中把玩，月滢滢又急又羞，但是足底的瘙痒却让她浑身无力，气的只能一把抓起床上的软枕向凌晓冬扔去。
       　　凌晓冬振振有词。
       　　“明明教导徒儿要珍稀光阴，勿要好逸恶劳，勤勉修行，怎么师尊大人自己还在白天偷懒睡觉？”
       　　“你管我！哈哈哈...凌晓冬！你....哈哈...你要反了不成！”
       　　月滢滢笑的肚子直抽抽，在床上弯成了一只大虾，只能用另一只没有被捉住的嫩足向着凌晓冬脸上踢去，但是却被凌晓冬轻易的躲开。
       　　凌晓冬嬉笑道：“师傅认不认错？”
       　　“不认！”
       　　月滢滢一头青丝散乱，贝齿咬着下唇，在床上憋的花枝乱颤。
       　　回答不出凌晓冬所料，自家师尊浑身上下都是软的，只有那小嘴是最硬的。
       　　“不认是吧？不认那就双倍严惩！”
       　　凌晓冬抓住了月滢滢另一只在空中乱蹬的小脚，单手剥去罗袜，抓在一起左右拨弄。
       　　那娇软的足心自然是经不起凌晓冬这般玩弄，没有多久，月滢滢便向自己的徒弟屈辱的缴械投降。
       　　“错了错了！哈哈哈哈...为师...为师错了！”
       　　月滢滢双颊通红，凤眸之中都含上了两汪春水，樱桃小嘴微微张合，她已经笑的喘不气起来。
       　　凌晓冬满意的点了点头，这才将手中的嫩足松开。
       　　“你！”
       　　月滢滢从支着身子，勉强从床上坐直上身，将自己鬓角深青色的发丝重新挽到耳后。
       　　她忿忿的瞪了凌晓冬一眼，还没有开口就被凌晓冬打断。
       　　“我们今晚不住客栈了。”
       　　月滢滢强忍着狠揍凌晓冬的心思，将这以下犯上的事情暂时抛之脑后。
       　　“那我们住哪里？”
       　　“府衙，这里的县令知道郑姑娘世子的身份后，非得要好酒好菜伺候，就是可能会有点小忙需要帮一下。”
       　　凌晓冬觉得自己也没有说错。
       　　毕竟以师尊日常吹嘘自己的实力，解决大周国师那都是小事一件。
       　　月滢滢狐疑的打量了一下凌晓冬，警惕道：
       　　“什么小忙？”
       　　“啧！”
       　　凌晓冬扭头暗暗咂舌，怎么师傅突然变得这么精明？
       　　“喂！你干嘛！当我看不见是吧！”
       　　“这个嘛...也不是大事。”凌晓冬打着哈哈，含糊的说道：
       　　“不过是我们上街抓到一个罗教的教徒，然后知晓了他们的圣女也在城里，就想着引蛇出洞，之后可能会有人劫狱，需要您老坐镇一下。”
       　　“不去！”
       　　月滢滢听完果断的一掀被子，重新躺回了被窝里。
       　　“我就知道没有好事，麻烦死了，直接走不好了，淌什么浑水？”
       　　凌晓冬在心中无奈叹气，果然师傅懒得去。
       　　他脱去靴子，爬上了师傅的床榻，跪坐在月滢滢的身边。
       　　“这话也不能这么说，毕竟我们北行不就是为了帮人家争天下？早晚都会的碰到罗教。”
       　　月滢滢转过身子，直直的看着凌晓冬，反问道：
       　　“谁和你说我要帮他们争天下了？”
       　　“啊？那师傅你为什么要......”
       　　“我是出来找我娘亲的，不过是北方有关于她的线索，我才愿意跟着一起前去，我什么时候答应去帮他们了？”
       　　凌晓冬一时语塞，也不知道该怎么劝说为好。
       　　“那师傅你直接说吧，怎么才愿意帮忙，您要什么？”
       　　月滢滢不屑的轻哼了一声。
       　　“要什么？你能给什么？你人都是我的，你有什么东西给我？”
       　　说罢，她忽然一愣，发现自己的话好像有点歧意。
       　　自己的意思明明是凌晓冬身为徒弟，整个人都是自己这个当师傅的私有财产，但是这么一说出后就感觉怪怪的？
       　　“那不成了吗？我的事也是师傅的事！帮我也是帮您啊！”
       　　凌晓冬推了推月滢滢的肩膀，好言劝道：
       　　“我知道您老法力无边，修为高深，是前无古人后无来者的绝世天才，区区一个小小罗教，碰到您还能翻出什么花来？”
       　　月滢滢知道他是在婀娜奉承，但就是忍不住嘴角微微勾起，心情大好。
       　　“好好好！我去行了吧？烦死了！”
       　　得到了师傅的许诺后，凌晓冬带着月滢滢收拾完客栈内的行囊，一同搬去了府衙。
       　　等他们走到的府衙时，却见里面空无一人，只有郑思儿一人坐在堂前，正拿着丝绢擦拭着手中的刀剑。
       　　她看见月滢滢前来，连忙起身相迎。
       　　“明月道长！”
       　　月滢滢微微颔首，而一旁的凌晓冬则是好奇的环顾了一圈空无一人的府衙。
       　　“那个刘县令呢？”
       　　“我看着恶心，就让他回家了。”郑思儿理所当然的说道，“现在府内只有着甲的守军团团包围，还有一些在暗处潜伏。”
       　　“诶？那说好的好吃好喝呢？”
       月滢滢的关注点与众不同。
       “好吃好喝？”
       郑思儿不解的看了一眼月滢滢身边的凌晓冬，什么时候说好有这种东西了？
       凌晓冬尴尬道：“咳咳，师傅稍安勿躁，都有的，我叫人家做好了送过来。”
   第二十七章 事变
       　　为了安抚月滢滢，凌晓冬只好亲自去酒楼点了几个好菜，然后提着木质的食盒带回了府衙。
       　　月滢滢吃饱了饭便筷子一丢，不知道又跑哪里歇着去了。
       　　只留下凌晓冬与郑思儿守在正堂，等待着罗教可能的袭击。
       　　郑思儿神采奕奕，知道可能会有一场硬仗要打，自然是闲不住的。
       　　她腰间佩着一刀一剑，在整个府衙内到处视察，顺便安排了鹤水城内守军的巡逻路线以及换岗时间。
       　　毕竟郑思儿也是跟随过闻人怡青行军打仗，上过战场，知道如何调遣兵将。
       　　如今的府衙可以说是被守的滴水不漏，只要有人硬闯，守卫的第一个任务不是拦截，而是鸣金警告府内的三人。
       　　因为想靠着这几个大头兵来阻止罗教高人实在是有些不切实际，郑思儿深知看似府内人员众多，但实际上有战斗力的只有自己与凌晓冬，还有那明月道长。
       　　而且凌弟弟与那明月道长还是修士。
       　　郑思儿知道修玄者虽然手段玄妙莫测，但是手脚上的功夫是远远不如自己这等习武的武人，到时候真正要上前拼杀的只有自己。
       　　当郑思儿巡逻之时，凌晓冬则是端坐在正堂的罗汉床上，五心朝天，闭目打坐。
       　　数个时辰后。
       　　夕阳斜照，鸟雀归家。
       　　艳红的日光铺满了这座被鹤水环绕的小城与其背靠着的青山，屋内变得昏暗起来，残阳闯过府衙的大门，在靠近门口的地上割出一块不大的红光。
       　　凌晓冬依旧稳坐在昂贵梨花木所制成的罗汉床上，郑思儿已经回来休息过好几次了，但是依旧是无事发生。
       　　细碎的脚步声从正门传来，与之一起的还有一声女子的娇喝。
       　　“喂！晚饭呢！饿死我了！”
       　　凌晓冬只好结束了清修，无奈睁眼向着门口看去。
       　　只见月滢滢逆着夕阳，双手抱胸依靠在门框上，将门外的落日余光挡去一半。
       　　师尊精巧的侧颜半明半暗，给原本就脱俗的仙靥增添了不少神秘的色彩，就是面色有点不太好看，语气更对自己呼来唤去。
       　　凌晓冬幽幽叹了长气。
       　　“师傅，我是叫你来镇场子的，你这一天天的，怎么除了吃就是睡？”
       　　月滢滢柳眉一竖，凤眸向着凌晓冬瞪去。
       　　“怎么？看不惯？为师做什么还要你教？”
       　　“弟子哪敢。”
       　　凌晓冬苦笑一声，从罗汉床上落地。
       　　“这种小事你随便找个人给你从外面买来不就好了？现在府内的守卫你可以随意使唤，我现在还忙着呢。”
       　　月滢滢把头一扭，螓首高抬，纤长的脖颈如天鹅般优雅。
       　　“不要！”
       　　“之前吃你从外面带回来的，都已经不好吃了！我要吃现做的！”
       　　凌晓冬无奈扶额。
       　　“那师傅你想怎么样？总不能我现在去给你做吧？”
       　　月滢滢走到他身前，一手叉腰，一手摊开。
       　　“银钱拿来，我自己出去吃。”
       　　凌晓冬后撤一步，习惯性的护住了腰间的荷包，这属于是在明月观时就养成的自然反应了。
       　　“我哪来的钱！你去找雀哥要去，她有钱。”
       　　“雀哥？”
       　　“就是郑姑娘。”
       　　月滢滢双眼微眯，如同审视猎物一般对着凌晓冬上下打量，看的他心里有些发毛。 
       　　她负手围着凌晓冬转着圈，一边微微点头，一边阴阳怪气道：
       　　“你俩关系真好呀，都有我听不懂的绰号了？”
       　　凌晓冬咧嘴尴尬的笑了笑，就在他不注意时，月滢滢绕到他身后，对着腰间就一掏，荷包到手。
       　　“反正你都傍上世子了，这钱拿着也没用，我去给你都吃了。”
       　　月滢滢琼鼻微皱，恶狠狠的瞪了凌晓冬一眼。
       　　云姨亲手绣制的青色荷包在她掌心上下抛飞，头也不转的便走出门外，几步就不见了踪影。
       　　凌晓冬撇了撇嘴，只当是花钱消灾。
       　　月滢滢前脚刚走，郑思儿后脚又进来了。
       　　她先是扭头看着门外，等跨进门槛之后，才回头看向了屋内的凌晓冬。
       　　“明月道长这是要去哪？”
       　　“不用管她，吃饭去了。”凌晓冬朝着月滢滢离去的方向翻了个白眼，“还把我的私房钱全拿了。”
       　　“啊？凌弟弟缺钱吗？我这里有。”
       　　郑思儿闻言，实诚的立马就要解下腰间的钱囊递给凌晓冬，但是被他推了回去。
       　　“不用，我与师傅闹着玩而已，你巡逻的怎么样？”
       　　“哎，没有任何动静。”
       　　郑思儿大大咧咧的坐在椅子上，提起上面的茶壶，十分豪放的仰头就饮，壶嘴里拉出一道晶莹的水线，尽数落入了口中。
       　　“要不你休息一会？我去替你巡逻？”
       　　郑思儿摆了摆手，拒绝了凌晓冬的好意、
       　　“这点算什么，行军的时候还要负甲呢，你守在这里就好。”
       　　她将手中的紫砂陶壶放回了桌上，用手背擦去嘴角的水渍。
       　　“而且我估摸着罗教的人肯定会在今天深夜来，要么就是准备明天去菜市口的清晨时来，这些时间都是最容易松懈的时候，现在还早着呢。”
       　　郑思儿好像是对自己的判断十分胸有成竹。
       　　毕竟谁会在白天来劫狱？那岂不是太明目张胆了点？
       　　话音未落，只听一声悠扬的锣声从府衙的正门响起。
       　　当~
       　　凌晓冬与郑思儿齐齐从座位上站起，浑身肌肉紧绷，向着府衙大门的方向看去。
       　　郑思儿的手已经搭在了腰间的刀剑上，随时准备出窍迎敌。
       　　两人竖起耳朵又听了一会，但是没有听见后续的锣声，如果真有可疑的人靠近，按理来说此时应该继续鸣金，紧绷的氛围逐渐松弛下来。
       　　“是不是守卫没拿稳，一不小心掉地上去了？”
       　　凌晓冬猜测道。
       　　郑思儿觉得有些道理，又重新坐回了位置上。
       　　“你在这里休息一会，我出去看看。”
       　　凌晓冬还是有些不太放心，留下郑思儿在正堂，自己出去查看情况。
       　　他四处巡逻了一番，没有看见任何的异常，刚想转身回屋，却见原本应该在牢狱中的小青，此刻却堂而皇之的走在府内！
       　　小青此刻好像跟在两人身后，正向着敞开的大门走去。
       　　而所有的守卫，竟然对这发生的一切视若无睹！
   第二十八章 师尊在上
       
       “站住！”
       　　凌晓冬朝着正在朝着大门走去的三人大喝一声。
       　　走在小青的身前的两人忽的停下了脚步，回头向着凌晓冬方向看去。
       　　左边的一位女子身着素净白衣，腰间别着一把无鞘的细剑。
       　　她的面容之上有一层幕蓠遮掩，看不清其下的相貌，只能看见的一双好似春日平湖的剪水秋瞳，圣洁的不似凡间人物。
       　　凌晓冬一眼便认出来了，她就是许久不见的罗教圣女――沐清荷！
       　　当沐清荷看见凌晓冬的容貌之时，原本古井无波的眼眸里也泛起了波澜。
       　　她双眸微张，下一瞬间，就像是老鼠见了猫一般，略显慌张的侧着身子，躲到了侍女小青的身后。
       　　而右边是一个白发苍苍的老妇，她佝偻着身子，只有半个人高，一手拿着龙头拐杖，一手负在身后，满是皱纹的脸上，尽是慈祥的微笑。
       　　“竟然有人没有受到影响？”
       　　那老妇看见凌晓冬赶来，脸上有些惊讶。
       　　“三位留步！”
       　　凌晓冬右手竖起剑指，胸前阴阳凭空浮现，围绕着黑白太极缓缓旋转着四层金字。
       　　一层日月星，为三才之相。
       　　二层青龙，朱雀，玄武，白虎，为四象之相。
       　　三层金木水火土，为五行之相。
       　　四层，子丑，寅亥，卯戌，辰酉，已申，午未，为六合之相，金字层层叠叠，交相辉映，彰显了他六合境修士的身份。
       　　他这是要施法将这三人暂时束缚在此地。
       　　“年纪轻轻原来已经是六合修士，怪不得！”
       　　老妇微微颔首，眼中有些些许对凌晓冬的欣赏之意，但是依旧稳如泰山，脸上和蔼的笑容不曾消减。
       　　她举起手中的龙头拐杖，又重重的顿在地上。
千寻㈡五伍95叁零零
       　　一朵纯净花苞自杖底长出，老妇忽然开始摇头晃脑，口中开始吟唱起悠扬的歌谣。
       　　“诸侯不相爱，则必野战；家主不相爱，则必相篡；人与人不相爱，则必相贼；君臣不相爱，则不惠忠；父子不相爱，则不慈孝：兄弟不相爱，则不和调。”
       　　随着歌谣的响起，这白色花苞迎风便涨。
       　　但是它又好像是虚影，穿过了所有实体的房屋与木柱。
       　　凌晓冬警惕左右环顾，手中掐诀。
       　　虽然不知道这是什么奇异的术法，但是他本能却感觉到，这东西好像对自己没有任何的恶意，反而还有亲近的意思。
       　　那白发老妇继续吟道：
       　　“天下之人皆不相爱，强必执弱，众必劫寡，富必侮贫，贵必做贱，诈必欺愚。几天下祸篡怨恨，其所以起者，以不相爱生也！”
       　　她略微停顿一下，语气变得激昂起来。
       　　“是以应兼爱而非攻，兼相爱而交相利！”
       　　手中的龙头拐杖又是一顿。
       　　刹那间，九十九片纯净莲花花瓣瞬间舒展，其中金色花蕊随风摇曳，将这一块空地以及凌晓冬都整个包裹。
       　　随着花苞盛开，凌晓冬没有受到任何的攻击，但是手中掐诀的剑指慢慢松开。
       　　此刻他心中只有明悟之感。
       　　是啊！
       　　世间一切祸乱的根源就是世人不相爱，要是人人相爱，那还有官欺民，上辱小！
       　　大家都应该是一家人，应当相亲相爱，既然是一家人，自己又何必要阻拦呢？
       　　他的脸上也浮现出了和那老妇相同的笑容，静静的看着她们逐渐向门口走去。
       　　“你们是谁！”
       　　一声爆喝将凌晓冬从明悟中短暂的拉扯了回来。
       　　郑思儿见凌晓冬迟迟没有回来，出于担心便出门来寻。
       　　没想到正好就看见他如同着了魔一般傻站在原地，而小青正要与两名身份可疑之人带出门外。
       　　只听两声清吟，腰间一刀一剑同时出鞘。
       　　她左手持刀，右手持剑，手中的兵刃寒光流转，下一刻，就向着三人扑去。
       　　虽然气势汹汹，看起来不可阻挡，但是当郑思儿踏入白莲虚影，目光瞬间呆滞起来，动作也随之放缓，直至停息。
       　　她感受到了同凌晓冬一样的明悟，投入了人人相爱的怀抱中。
       　　哐当两声，手中兵器滑落在地，郑思儿的脸上也浮现出河和蔼的微笑，与府衙内所有的守卫脸上的表情一模一样。
       　　凌晓冬将这一切看在眼中，心知不妙。
       　　自己与雀哥是受到了那朵白莲的影响，他向着白莲中心的花蕊望去，竟然看到了与围绕在自己的阴阳图外的那四层金字同样的符号。
       　　只是那围绕着花蕊的金字有整整五层，最外面的一圈为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，是七星境界的象征！
       　　凌晓冬瞬间明晰了此刻到底发生了什么。
       　　这白发老妇竟然是七星境的高人，比自己还要高出一个境界，与当时的李彭娇相同。
       　　别看只相差一境，但是这可是中三境与上三境的区别，其中的差距犹如相隔山海，一个是天，一个是地。
       　　而这朵白莲其实就是上三境独有的领域，是她道则的显化。
       　　自己是被他人的领域所控制住了！
       　　虽然这老妇的道则没有任何的攻击性，但是自己却只能眼睁睁的看着三人越走越远，而此时唯一能阻止她们的月滢滢，正好刚刚出门吃饭去了！
       　　凌晓冬想要控制自己的身体动起来，可就是动弹不得。
       　　沐清荷带头已经走到府衙大门的门口，在伸手推门前，她回首深深望了凌晓冬一眼，接着又果决的转了回去。
       　　就在她抬手之时，异变突生！
       　　原本还是漫天红霞的天空急速变暗，在一个呼吸之间就变成了黑夜，沐清荷推开了府衙那朱红的大门，门外也是无比深邃的黑暗。
       　　漆黑如墨一般的夜空中没有任何的星光，只有一轮贯穿恒古的圆月，挂在空中放着盈盈的光。
       　　所有人的目光都被那明月吸引，仰头向着天空看去。
       　　那明月徐徐下降，落在地上，变成了一位清绝冷澹的白衣仙子。
       　　她是这片天地的主人，比黑夜更神秘，比明月更璀璨，是圣洁中的圣洁，崇高中的崇高。
       沐清荷身为圣女所具备的那点神圣，在恒古之月面前，也只是萤火之光。
       　　凌晓冬身上的束缚在明月升起时就一扫而空，但是依旧愣在了原地。
       　　仙子缓缓转身，冷冽的长眸回望向凌晓冬，嘴角挂起些许讥笑。
       　　“没了为师还是不行吧？”
   第二十九章 争锋相对
       　　沐清荷呆呆的看着从天而落，由月亮化作仙子的月滢滢，她一时之间不知道发生了什么。
       　　“墨姥姥，这是怎么回事？”
       　　她向着的身边的老妇问道。
       　　如今整个的府衙都被黑暗吞噬，大门之外也是的无尽的漆黑，这让她不敢轻举妄动。
       　　小青跟在沐清荷的身边，有些害怕的攥紧了她的衣物。
       　　墨姥姥身为罗教的左护法，在罗教一人之下，万人之上，自然是知道发生了什么。
       　　眼前这位看起来年轻无比的女子，她的修为远在自己之上！
       　　这一片清幽的夜与自己的莲花一样，都是道则领域的显化，自己等人是被困在这一处小天地内了。
       　　她的脸色变得有些凝重。
       　　“这女子的修为比我还要高深，有点棘手，实在不行，你就用教主给你玉佩破界脱身。”
       　　沐清荷骇然的看了一眼立在凌晓冬身前的月滢滢。
       　　她好像丝毫没有把自己三人放在眼里，正双手抱胸，回头与凌晓冬说些什么。
『千寻』中转群255595300 

       　　“比您还要厉害？那是什么境界？岂不是和义母一样了？”
       　　墨姥姥微微摇头。
       　　“八卦，或者是九宫，不过你放心好了，教主要更加神秘莫测，我与这女子的差距与她和教主的差距一样。”
       　　而另一边，凌晓冬正与自己师傅商量着如何处置这三位罗教中人。
       　　月滢滢纤眉微蹙，狐疑的打量着自己的徒弟。
       　　“你这是什么意思，叫我不要出手伤人，困住就行？”
       　　她扭头望了对面脸上有幕蓠遮挡的沐清荷，虽说看不清相貌，但是身段倒是不错，方才自己在天上降临时，还看见了她推门离去前回头看了凌晓冬一眼。
       　　月滢滢眉头一挑，好像猜到了点什么。
       　　“不会那女的又是你哪个老相好吧？”
       　　凌晓冬尴尬的挠了挠头，讪笑道：“额...不是相好，只是认识而已，反正还请师傅手下留情。”
       　　看自家徒儿这个反应，月滢滢依然心中了然。
       　　她柳眉一竖，双眸微瞪，语气里有些恼火。
       　　“你狐狸成的精？怎么哪里都有姑娘认识你？又是罗教圣女，又是北境世子！”
       　　月滢滢又耸了耸肩，佯装无所谓道：
       　　“你等着吧，到了昆仑我就把这事都告诉师姐，看师姐和小烟怎么教训你！”
       　　“你就是罗教圣女？”
       　　一道高声的质问响起，所有人都看向了说话的郑思儿。
       　　此时她已经捡起了地上的一刀一剑，右手的长剑笔直的指向沐清荷。
       　　原本三人的视线都被月滢滢所吸引，她一说话，三人这才在意起先前冲出来的黑衣姑娘。
       　　“这是！这是！”
       　　墨姥姥的瞳孔一缩，双眼死死的盯着郑思儿，惊骇到说不出话来。
       　　小青扯了扯沐清荷的衣袖，小声说道：
       　　“就是这个人！长得和小姐你一模一样！我也是在大街上认错了人，这才会被人捉住！”
       　　沐清荷凝眸望向郑思儿，感觉自己现在就像是照镜子一般。
       　　世间竟然还会有人与自己长的这么想像？
       　　难道是幻术？
       　一旁的墨姥姥看了半天，激动的嘴唇都有些哆嗦，她伸出一根枯槁的手指，颤颤巍巍的指向郑思儿。
       　　“这是并蒂双莲！就是教主说的并蒂双莲！”
       　　她仰天虔诚的祷告着：
       　　“无生老母，真空家乡！是老母要助我罗教大兴！”
       　　郑思儿依旧维持着拿剑的姿势，她见对面三人一阵窃窃私语，却没有一个人理会自己，顿时觉得有些没面子。
       　　沐清荷款款走出，她先是瞄了一凌晓冬，这才将视线放在郑思儿身上。
       　　“我正是圣教的圣女，你又是谁？怎么会生的与我一样？”
       　　沐清荷缓缓抬手，微微侧头将脸上的幕蓠取下。
       　　其下是与郑思儿几乎一样的面容，明眸皓齿，琼鼻美目，只是郑思儿在气质上多了几分巾帼不让须眉的英气，而沐清荷则是悲天悯人般的柔和。
       　　“这两人怎么这么像？双胞胎？”
       　　月滢滢左看看，右看看，惊奇的发现了这个有意思的事实。
       　　郑思儿虽然早就听凌晓冬说过这件事情，但是今天亲眼所见，还是让她微微一愣。
       　　“行不更名，坐不改姓，吾乃北境世子，郑思儿是也！”
       　　“北王的世子？！”
       　　沐清荷对这个答案感到出乎意料。
       　　罗教占据着中洲，一直在向着东西南三个方向扩张，唯独不敢向北境迈出一步，就是因为有那个铁血无情的北王坐镇，所以双方应该是没有什么仇怨才是。
       　　但是她很快就收敛了心神，朝着郑思儿与月滢滢微微一福。
       　　“我们来此地只是为了带回自家的侍女，并无恶意，不知高人能否放我们离去？”
       　　“别问我，你问他。”
       　　月滢滢双手一摊，眼神撇向一边的凌晓冬，一副事不关己，高高挂起的模样。
       　　沐清荷看向凌晓冬，深深的叹了口气，眸中似乎有哀婉之色，但转瞬即逝。
       　　“凌道长，好久不见。”
       　　“许久不见。”
       　　凌晓冬微微点头，只觉得这出人意料的相逢有那么些许的尴尬。
       　　沐清荷没有接着寒暄，而是直截了当道：
       　　“今天不是叙旧的时候，我还有要事在身，凌道长能不能看在往日相识的情分，让这位仙师放我们走呢？”
       　　虽说义母交给自己的玉佩也能逃脱这样的困境，但是那宝物毕竟只是一次性的用具，珍稀无比，如果不是迫不得已，还是不要轻易使用为好。
       　　“真当我不存在？”
       　　一旁的郑思儿又一次被无视，她气的直接跳到了凌晓冬与沐清荷的中间，挡住了两人的视线。
       　　“两位，冷静！冷静！”
       　　凌晓冬赶紧按住了郑思儿的肩膀，让她不至于直接冲上去。
       　　月滢滢在一旁饶有兴趣的看着这一幕，玉手一翻，袖手乾坤随之施展，一捧葵花子就出现在了手中。
       　　打起来！打起来！
       　　最喜欢看女人打架了！
       　　她一边磕着瓜子，一边看自家徒儿被夹在两女中间，里外不是人，心头畅快无比，感觉就像是报了仇一般。
       　　叫你这逆徒到处沾花惹草，现在麻烦大了吧！
   第三十章 女人打架
       　　“放你们走？想的美！你这邪教屠戮中原百姓时，可曾想过放他们一马？”
       　　郑思儿手中攥紧了剑柄，眼中有火光酝酿。
       　　她在孤伶院时就时常被噩梦惊醒，那漫天的火光与呼救声，从养父母脖颈间飞溅的血液染红了凶手衣物上的白莲，这是她今生今世都难以忘记的场景。
       　　然后孤苦无依的她随着难民潮一路北上，这才被孤怜院收留。
       　　沐清荷绣眉微蹙，不解道：
       　　“我圣教何曾屠戮过无辜百姓？郑世子是不是搞错了什么？”
       　　郑思儿冷哼一声。
       　　“哼！不愧是邪教中人，说瞎话也面不改色，我亲眼所见还能有假不成？”
       　　她俯底了身子，手中刀剑一前一后，身子紧绷如同一张蓄势待发的劲弩，下一刻就准备要直扑沐清荷而去。
       　　沐清荷见事不可为，心头无奈，只得微微叹气。
       　　墨姥姥曾立下天道誓言，今生永不出手伤人，才成就了今日的慈悲道境，原本以为有了墨姥姥这世间少有的上三境高人陪同，这次任务肯定万无一失，谁知道竟然能碰上修为更加高深的修士。
       　　就在她拉出挂在衣襟内的玉佩，准备捏碎逃生时，凌晓冬及时拉住了有点上头的郑思儿。
       　　他凑到郑思儿耳边急声说道：
       　　“雀哥！你还记得之前答应我的事情吗？洞明石！你那个石头呢？”
       　　郑思儿微微一愣，这才想起来有这么一茬子事。
       　　“放你们一马也不是不可以，但是有两个条件。”
       　　她将手中的刀剑徐徐收回鞘中，从怀中掏出了洞明石。
       　　沐清荷原本捏着胸口玉佩的纤手松开，能不用这个宝贝还是不用为好。
       　　“什么条件？”
       　　郑思儿将纯白无暇的洞明石托于掌心，展示给沐清荷看。
       　　“这石头名叫洞明石，能洞察人心好坏，你要我们放你走，首先要证明你们三人不是恶人，你敢吗？”
       　　“这有什么不敢？”
       　　沐清荷果断的答应了下来。
       　　“好，接住！”
       　　郑思儿将手中的石头一丢，但是沐清荷却没有伸手去接，石头飞到一半，在空中忽然停住。
       　　洞明石缓缓飘到墨姥姥身前，被仔细端详一会后才重新飞到了沐清荷的掌心。
       　　“这石头没有问题。”
       　　沐清荷微微颔首，一把将这洞明石头握住。
       　　奇异的变化再一次出现在石头内部，原本的纯白的色泽在石头内化作了袅袅的白眼，向着中心一点收去，这个石头变得无色而又透明。
       　　几个呼吸之间，又有缥缈的云烟从中心飘出，颜色依旧是纯白，与在郑思儿手中时并无任何变化。
       　　“如何？这样子就行了？”
       　　沐清荷虽然不知道这石头的变化是什么意思，但是她依旧自信的将其托举在掌心。
       　　凌晓冬对这个结果早有预料，他知道沐清荷不是什么恶人，但是身边郑思儿对这个结果有些意外。
       　　她有些呆呆望着那洞明石的色泽。
       　　与自己一模一样？那就是说这邪教圣女的品性也与自已一样？
       　　“还有另外两人的！”
       　　她有些怀疑这石头是不是坏了，怎么会是这种结果？
       　　沐清荷将这洞明石交给了身边的小青，石头又是一阵变化，变成了普通人的灰色。
       　　既不白，也不黑，说明洞明石没有任何的问题。
       　　而这石头最后到了慈祥和蔼的墨姥姥手中，老人手中握着石头，反应更是让郑思儿看傻了眼。
       　　不仅仅是纯净无暇，甚至其上隐隐有金纹浮现，这说明都快成圣人了！
       　　“行了，第一个条件你们符合了。”
       　　郑思儿闷声说道。
       　　她难以理解一群邪教中人为什么会有如此的心性，是出淤泥而不染，还是自己真的误解了他们？
       　　沐清荷把这洞明石抛了回去，又问道：
       　　“那第二个条件呢？”
       　　“第二个条件就是弃暗投明......”
       　　“不可能！”
       　　郑思儿还没说完，就被沐清荷直接打断。
       　　她纤眉细拧，似有愠色，义正言辞道：
       　　“我圣教以拯救天下苍生为己任，立志要成就地上神国，让世间再无苦难折磨，究竟谁是暗，谁是明？”
       　　凌晓冬看见沐清荷如此的果决，只得轻叹一声。
       　　果然不会这么顺利。
       　　郑思儿也是满脸可惜的摇了摇头，重新将双手按在了腰间的剑柄刀把之上。
       　　“那就对不住了，虽说我不想对你们出手，但我也不可能放任你们离去帮助那邪教壮大，王爷才是那能拯救苍生的唯一人选。”
       　　她将腰间的刀剑抽出，明晃的剑身照着少女坚毅的面容。
       　　“不过考虑道你们的心性，我不会让你们死的，往后余生就在王府好好的过吧，等天下太平了，自然会放你们出来。”
       　　下一瞬间，郑思儿消失在与原地，一道模糊的疾影向着沐清荷直冲而去。
       　　小青只能睁大双眼，就连出声提醒都来不及张嘴，而另一旁的墨姥姥看的清楚，虽说不能出手伤人，但是困住足以。
       　　可她想要出手阻止，就被月滢滢以这片天地内无上的权威直接压制。
       　　她这才想起来，自己等人还处在这幽夜的领域中。
       　　月滢滢站在一边看戏，而凌晓冬则是不知道帮谁是好，只能紧盯着两人，随时准备出手阻止。
       　　场中的两人已经打了起来，一黑一白两道身影混做一团。
       　　郑思儿欺身而上，手中刀剑一左一右向着沐清荷夹去，但是却被后者一个柔软的下腰躲过。
       　　“嗯？你也是宗师？”
       　　她先前这一招不想伤人，所以收了几分力气，没想到对方也是世间前三百的武道好手，动作竟然这么敏捷。
       　　沐清荷脚尖轻点地面，向后跳跃几步，与郑思儿拉开了距离。
       　　“我圣教不想与北王为敌，但是也不惧怕任何人！”
       　　她可以现在就捏碎玉佩，带着墨姥姥与小青遁走。
       　　但是事关罗教的尊严，而且眼前这位长相与自己一样，年龄和实力都与自己相仿的女子，也确确实实的激起了她的战意。
       　　况且凌道长好像说服了那仙子不出手，此时大可一战后再离去。
       　　沐清荷缓缓解下腰间无鞘的莲花宝剑，握在纤手中挽了一个华丽的剑花。
       　　“你要战，那便战吧。”
   第三十一章 遁去
       　　凌晓冬一时间左右为难，不知道应该出手帮谁好。
       　　而月滢滢袖手旁观，磕着瓜子看大戏，顺便压制着墨姥姥与小青，让她们不敢轻举妄动。
       　　此时府衙的广场变成了纯粹的角斗场，这一黑一白两位极为相似的少女要在今天分出个高下。
       　　沐清荷很有底气。
       　　因为自己手上的兵器不是凡品，而是为了诛杀白莲教主，特地从教中带出的无量莲花劫剑。
       　　这是罗教的圣器之一，也是教主的佩剑。
       　　虽说沐清荷拿在手中发挥不出剑中的无量功德之力，但是光是凭借着其坚硬与锋利，就足以切金断玉，削铁如泥。
       　　这也是为什么这把剑没有剑鞘的原因，由于太过锋利，哪怕是再坚硬的材质都会被轻易毁坏。
       　　而郑思儿不知道这一点。
       　　她看见沐清荷手中持剑向着自己竖劈而来，还略微有点诧异，以为这是天大的破绽。
       　　只要自己右手横剑一挡，左手的直刀就可以拦腰挥去，对手断然不可能来得及收剑再挡，这就双持刀剑的好处，变化更加灵活。
       　　但是当她横剑于自己身前，左手长刀挥出时，却发现了不对劲。
       　　眼见着两剑相击，郑思儿右手发力准备硬扛下这看起来势大力沉的竖劈时，却意外的发现这一剑轻飘飘没有分量。
       　　她诧异看去。
       　　只见沐清荷手中的长剑碰上自己名匠打造的千锻钢剑时，就像是没有任何阻力，切豆腐一样的切了过去，接着径直向着自己头颅劈下。
       　　郑思儿那黑白分明的眸中倒映着越来越大剑锋。
       　　她一咬牙，持刀的左手忽的用力，包裹着左臂的黑色劲装由于突如其来的鼓胀真气而炸裂开来，露出了其下白嫩的藕臂。
       　　郑思儿在危机时刻强行扭转了左手长刀的横劈，向着沐清荷的剑身击打而去。
       　　叮！
       　　清脆的钢铁击打声响起，郑思儿险之又险的避开了这致命的一击，向后与沐清荷拉开了距离。
       　　凌晓冬长长呼出一口气，原本紧捏的双手又放了开来。
       　　这简直比自己上去打还要吓人，方才凌晓冬险些要冲上去救人。
       　　这所有的一切只在电光火石之间发生，但是在全神贯注的凌晓冬眼里，两人的动作都极其的缓慢。
       　　虽说郑思儿临时的反应极快，但是他清楚的看到，当沐清荷的剑快要劈到郑思儿时，忽然又慢了下来，原本就打算就此停住，没有想伤郑思儿性命的意思，不然她根本没有机会将这长剑击偏。
       　　其实按理来说郑思儿现在就已经输了，要不是沐清荷手下留情，凌晓冬与月滢滢不出手的话，她依然是一具尸体。
       　　但是场上的两人自己却没有察觉，由于速度太快，两人都不知道谁先谁后，只当是同时发生。
       　　沐清荷看着郑思儿，眼底有赞赏之色闪过，她忽然有一种棋逢对手的喜悦。
       　　“好快的反应！”
       　　郑思儿忌惮的看了一眼沐清荷手中的莲花长剑，将左手的长刀换到了右手，也是赞叹道：
       　　“好快的剑！”
       　　站定的两人再一次化作一黑一白的两道残影，犹如阴阳一般混杂在一起。
       　　叮叮当当的金铁相击之声以极高的频率响彻在府衙内，组成了一曲战意十足的编钟乐曲。
       　　虽然沐清荷手中的无量莲花劫剑极其锋锐，无物不断，但是郑思儿也有与之对抗的方法。
       　　就算是再锋利的剑，剑面也不会伤人。
       　　她避开了锋刃，每次刀剑相击，都是用自己手中的钢刀去击打长剑的剑身。
       　　两人虽说速度与力量都相差无几，但是对战的经验却并不相同。
       　　郑思儿不仅有无双将军，武道大宗师闻人怡青的倾囊相授，而且还随军上过战场。
       　　她的刀法大开大合，就像铁骑洪流一般裹挟着无与伦比的势横冲直撞。
       　　战场上的刀法就是纯粹的杀人技，没有任何花里胡哨的东西，这让沐清荷有些的应接不暇。
       　　虽说她也不是养尊处优的圣女，但是由于身份的高贵，这样她没有什么机会参与真正的生死搏杀，而郑思儿手中几乎弥漫着铁锈腥气的刀法杀意十足，她从来没有见过。
       　　沐清荷被打的连连后退，持剑的虎口已经开始发麻，反观郑思儿却越战越勇，追着沐清荷死咬不放。
       　　只听叮的一声。
       　　沐清荷右手脱力，长剑在空中转了几圈，斜斜的插入了青石地面，只留剑柄在外。
       　　“小姐小心！”
       　　一旁观战的小青紧张的直接高声喊了出来。
       　　郑思儿见沐清荷手中没了兵器，也不再用刀。
       　　她左手四指并拢，拇指内扣，向着沐清荷的胸口拍击而去，毕竟郑思儿原本也没有杀人的心。
       　　沐清荷右手震的发麻，只好也是左手成掌，与其相对。
       　　砰！
       　　两掌相击，雄浑真气的碰撞发出了一声爆裂的巨响，两人衣袍鼓动，然后同时向着身后跳去。
       　　“雀哥，没事吧？”
       　　凌晓冬赶紧上前搀扶住了郑思儿，而对面的小青也是高喊一声小姐，扶住了连连后退的沐清荷。
       　　郑思儿回头看了的凌晓冬一眼，眼中尽是迷茫之色。
       　　“雀哥？”
       　　她好像忽然反应起来什么，低头向着自己双手看去。
       　　手中的长刀叮当一声落地，在地上跳了两下，
       　　郑思儿双手捧着自己的脸颊，就像是确认着什么一般胡乱的摸着，满脸尽是不可置信的惊骇之色。
       　　只见对面的沐清荷也喊了一声：“什么小姐？”
       　　两人心有灵犀般同时抬头，遥遥相望，一时间都愣在了原地。
       　　“怎么回事！”
       　　“怎么回事！”
       　　同样的话语，几乎一样的音色，在两人口中的发出。
       　　而凌晓冬与小青则是看的一头雾水，什么怎么回事？
       　　紧接着两人又异口同声的朝着对方大声问道：
       　　“你怎么在我的身体里？”
       　　“你怎么在我的身体里？”
       　　墨姥姥好像是知道什么一般，没有去看身前的“沐清荷”，而是直接朝着对面的“郑思儿”喊道：
       　　“殿下，我们先走！此地不宜久留！”
       　　沐清荷微微一愣，很快就做出了反应。
       　　她用着郑思儿的身躯，先是捡起了插在地上长剑，然后以极快的速度跑到了还在一脸懵逼的郑思儿身前，伸手拽下了挂在她脖颈间的青色玉佩。
       　　“你这是......”郑思儿茫然。
       　　沐清荷手中高举着玉佩，用力将其捏碎，口中喊道：
       　　“遁！”
   第三十三章 胜负心
       　　三人面面相觑，空气中弥漫着尴尬的氛围。
       　　侍女见状，心里咯噔一下，默不作声的向着门口退了几步，以为这三人是来吃霸王餐，随时准备叫人堵门。
       　　最后实在没有办法，凌晓冬用了几颗练手时练出的灵丹付了饭钱。
       　　三人结伴走出酒楼，凌晓冬走在月滢滢身边，埋怨道：
       　　“师傅你修行这么多年，身上真就一点银子都没有？”
       　　月滢滢轻哼一声，不知廉耻道：
       　　“我要是有钱，还会让你去找师姐借？”
       　　话是如此，凌晓冬不能理解师傅为什么这么穷困潦倒。
       　　“你好歹是八卦境的修士吧？炼炼丹，画画符，卖出去哪个不是高价？”
       　　月滢滢听了凌晓冬的建议，双手抱胸，纤长的细颈一仰，几乎是在用鼻子看着前路。
       　　“我画的符炼的丹，世间有几人能买的起？他们配吗？”
       　　“然后你就宁愿穷的饭钱都付不起是吧？”
       　　凌晓冬无语，只觉的师傅的思维属实不是常人能够理解。
       　　月滢滢忽然侧目朝着他微微一笑，看的凌晓冬莫名有些心慌。
       　　“这不是还有你和师姐嘛，我费这个心作甚，找你们要不就可以了？”
       　　“行行，您老什么都不用做，躺着就行。”
       　　凌晓冬知道自家师傅已经懒到了骨子里，也就没有再与她多说什么，但是旁边的郑思儿却不这么想。
       　　她仰慕的看着月滢滢，语气钦佩十足。
       　　“不愧是明月道长，视钱财为身外之物，不像是王府里供奉的那几个修士，每年要花不少银子去养他们。”
       　　月滢滢对于郑思儿的马屁很是受用，原本就要仰到天上的脑袋翘的更高了。
       　　她恨铁不成刚般的在凌晓冬头上轻拍两下。
       　　“听到了没有！我这是视金钱为粪土！凌晓冬，多学学人家！为师都教了你这么久，你怎么就没有这种悟性？”
       　　三人一边闲聊着一边走回了府衙的后院，此时整个府衙已经空无一人，昏暗一片。
       　　月滢滢道：“时间还有的是，今天先休息，明日再找那刘县令问问有没有什么头绪。”
       　　“嗯，明月道长早点休息。”
       　　郑思儿微微颔首，随意走向一间空房，凌晓冬也与月滢滢道了一声晚安，跟在郑思儿的身后走去。
       　　但是很快就被一只纤手抓住了后衣领。
       　　“喂！凌晓冬！你这是想去哪？”
       　　月滢滢声音幽幽，在这个漆黑的夜晚更显的阴冷。
       　　凌晓冬回头诧异道：
       　　“你不是不让我和你睡一个屋？”
       　　月滢滢纤眉细拧，似有薄怒，她指了指诺大府衙内的一大片房屋。
       　　“这里又不是只有两间，你非得和她睡一起？”
       　　凌晓冬低头思索了一会，迟疑道：
       　　“那...我自己再找一间屋子？”
       　　“你不修行了？不想在昆仑夺魁了？”月滢滢反问。
       　　“这不是怕师傅你不同意......”
       　　“少废话！我都已经付出了这么多，摸也摸了，抱也抱了，你想跟我说要半途而废？”
       　　月滢滢杏目微瞪，抬脚对着凌晓冬的屁股就是一脚。
       　　“滚我屋子里去！”
       　　砰。
       　　木门闭合。
       　　房间内一片寂静，只有凌晓冬与月滢滢盘腿坐在床榻上大眼瞪着小眼。
       　　“那...现在开始？”凌晓冬试探性的问道。
       　　月滢滢沉默不语，只是微微颔首。
       　　纯白的道袍自香肩滑落，没了衣袍的束缚，房间内像是桂花般的香气愈发的明显起来。
       　　“来吧，我准备好了。”
       　　凌晓冬侧着脑袋，尽量不去看月滢滢一丝不挂的娇躯，只怕她又要莫名其妙的发火。
       　　他规规矩矩的坐在床上，将双臂张开，等着师傅扑进怀中来将自己抱住。
       　　“等等。”月滢滢道。
       　　凌晓冬一愣，这是反悔了？
       　　紧接着他的右手被师傅捉住，缓缓向着高耸处按去。
       　　“与郑思儿那副身躯比如何？”
       　　凌晓冬惊得瞬间回头看向了身前的师傅，双眼瞪如铜铃。
       　　只见月滢滢轻抿着樱唇，清冷的仙靥上泛着点醉人的桃红，眸子微微闪烁，似乎想要躲闪着自家徒儿的视线。
       　　这又是哪里来的胜负欲？
       　　凌晓冬两眼发直，喉结微动，嗓音有些干涩。
       　　“自然是...师傅更胜一筹......”
       　　听到了回答的月滢滢嘴角微微勾起，但是很快又被她强自抹平，但是眸中暗暗欣喜之意却没怎么藏住。
       　　“就一筹吗？”
       　　“师傅...胜她良多......”
       　　月滢滢满意的点了点头，虽说此时她耳根子都有些发热滚烫，但是却没有松手，依旧让凌晓冬按着。
       　　“那你倒是说说，好在哪里？”
       　　“这也要说？！”
       　　凌晓冬满脸震惊。
       　　怕不是方才那一顿饭菜里加了什么，让师傅吃了之后都变得不正常起来。
       　　“当然要说！不然我怎么知道你是不是在敷衍我？”
       　　凌晓冬面露难色，他一时也不知道该从何夸起。
       　　“这...大小适中，形态浑圆饱满？”
       　　月滢滢淡淡道：“嗯，还有呢？”
       　　凌晓冬犹豫了一下，接着评价道：
       　　“还有...还有手感细腻绵软，温热芳香。”
       　　“可以了。”
       　　月滢滢急促的说完后，立马把凌晓冬的手甩到了一边。
       　　此时她已经满面通红，只觉得气血上涌到脑门，脑袋都有些晕乎乎的。
       　　“师傅你...问我这个做什么？”
       　　凌晓冬古怪的望着月滢滢，很明显她只是被自己的举动给羞躁的抬不起头来，但是却还是要执意这么做。
       　　月滢滢闭目深呼吸几口，再次睁开时已经恢复了原先的平静。
       　　“为师这是想教你，除了钱财是外物，就连肉体也是，修道求的是大道，不要被几具好看的皮囊轻易勾去了魂，今天你见识了如此完美的躯壳，就不会对凡物动心了。”
       　　她声音幽幽，似乎不带任何的情感，但是却又有些颤音。
       　　“你看为师在意吗？我完全不在意！”
       　　凌晓冬愣愣的看着月滢滢脱俗仙靥上还未褪去的红潮，以及那轻颤的睫羽，怎么看都不像是不在意的模样。
       　　不过哪怕是他，也知道现在如果将这些东西指出来，今天晚上恐怕又要被赶到门外。
       　　“弟子受教了。”
   第三十四章 抵达昆仑
       凌晓冬没有说破月滢滢的慌乱，只是规规矩矩的将师傅细弱的柳腰揽入了怀中。
       　　肌肤相亲，中间甚至插不进一张薄如蝉翼的宣纸。
       　　“别顶着我......”
       　　月滢滢面色通红的嘟囔了两声，娇躯不安分的扭动了几下，找了个相对舒服的姿后，才反抱住身前凌晓冬。
       　　“我真的是在告诉你红粉尽是骷髅！别以为有什么别的意思！”
       　　“嗯。”
       　　凌晓冬轻应一声，这次没有多余的动手动脚。
       　　虽然师尊如羊脂软玉的喷香玉体就在怀中，溢散出淡淡的桂花清香，无时不刻勾动着他的心弦。
       　　勉强按捺下心中的躁动，逐渐沉下心神，额头的法印如呼吸般在黑夜中发出了璀璨的金光。
       　　翌日。
       　　凌晓冬昏昏沉沉的从睡梦中苏醒，刚一睁开双眼，就看见月滢滢安谧的睡颜近在咫尺。
       　　师尊如小猫一般娇憨的蜷缩在自己怀中，她不知何时已经穿上了纯白的里衣。
       　　凌晓冬刚想起身，却觉得左臂有些还些沉重，仔细看去，才发现师傅正枕着自己手臂。
       　　朝晨的日光从油窗纸上映入房间，月滢滢如瀑般的深青色秀发写意的铺洒在秀枕上，精巧高挺的琼鼻微皱，这幅安详的场景如梦又似幻。
       　　淡粉的樱唇微微开合，凌晓冬终究没有忍住，经过了一番简单的内心挣扎，最后还是俯下身子，衔住了师尊略带甜腻的纤薄樱唇。
       　　“嗯......”
       　　月滢滢在睡梦中轻吟两声，睫羽翕动，似欲苏醒。
       　　凌晓冬赶紧重新躺了回去，闭上眼睛一动不动，佯装还在睡觉。
       　　身边传来OO@@的细响，只听木床咯吱一声，这是月滢滢从床上坐起了身子。
       　　“咿――呀！”
       　　她慵懒的伸了个懒腰，回头看去，自己懒惰的徒儿依旧还在酣睡，而像自己这样勤奋的师傅已经起床。
       　　这让她心情大好，终于能名正言顺的扳回一城。
       　　“嘿。”
       　　月滢滢恶作剧般的轻笑一声，朝着凌晓冬的鼻子伸出两根葱白的细指。
       　　她原本想捏住凌晓冬的鼻子，但是手刚伸到一般又忽然停了下来。
       　　凌晓冬闭着眼睛，不知道月滢滢到底想要做些什么。
       　　房间内的声音停息了一会，一道温热潮湿的吐息喷洒在了他的脸上，带着些许清幽的芳香。
       　　被发现了吗？
       　　凌晓冬知道师傅的脸贴的极近，正在端详着自己假睡的模样。
       　　嘴唇处好像有什么湿热的事物靠近，但是还没到等到接触，就咻的一下远离了。
       　　红木制的床榻发出了一阵急促的嘎吱摇曳，紧接着蹬鞋声，穿衣声不绝于耳，在凌乱的脚步声后，以一声关门巨响给这段杂乱的声音画上了句号。
       　　等屋内确实没了动静，凌晓冬才疑惑的从床上爬起。
       　　他望向已经禁闭的门扉，眼中尽是莫名其妙之色。
       　　这是发现了，还是没有发现？
       　　床上衣袍推门而出，是一片被四周屋檐包裹的露天院子。
       　　院中花草上还带着点晶莹的露珠，其中不见月滢滢的身影，只有一袭白衣如蝴蝶般飘扬起舞。
       　　手中长刀破空生不绝于耳，衣袍猎猎，震刀有声。
       　　凌晓冬看到这陌生的身姿还愣了一下，这才反应过来是郑思儿一如既往地晨练。
       　　她好像丝毫没有注意到凌晓冬的到来，依旧目不斜视，刀出笔直，一板一眼的演练着不知是哪家的武学。
       　　“呵！天地无极！”
       　　一声大喝声响起，耀眼白练的刀光冲天而起，院中整块青石所制的石桌瞬间被劈成了两半，切口光滑无比，如同镜面。
       　　握着刀柄的纤纤素手这才收刀入鞘，随后吐出一口绵白的长气。
       　　“凌弟弟，起来了？”
       　　郑思儿扭头看向一边的凌晓冬，笑靥如花。
       　　“嗯，雀哥有看到我师傅去哪了吗？”
       　　“明月道长刚刚才跑了出去，好像有什么急事的样子。”郑思儿乖巧的回道。
       　　“急事？”
       　　凌晓冬低头喃喃的重复了一声。
       　　大清早的有什么事情？
       　　两人结伴走出院落 ，来到府衙的大堂。
       　　月滢滢已经不知从哪里买来早饭，正慢条斯理的吃着。
       　　“师傅早。”
       　　凌晓冬两手抱掌前推，身子磬折，向着师傅请安。
       　　“嗯，早点我买来了，吃完早饭我们还有事情做。”
       　　月滢滢看起来没有任何的异样，一如既往的清冷示人，一副风轻云淡的模样。
       　　要说唯一不对劲的地方，那就是尽然会想到买早饭！
       　　她接着说道：“算算时间，师姐已经到了昆仑山，我们也不能在这里耽搁太久。”
       　　凌晓冬一听云姨，立马正了神色，抓紧时间吃起了早饭。
       　　与此同时。
       　　昆仑山。
       　　小烟双腿盘膝，在玲珑坊房间内的蒲团上摆出五心朝天状。
       　　阴冷的气息环绕在她身周三寸，没有像以往那样溢散开来，充斥着到整间房间。
       　　身前太极阴阳徐徐旋转，周围四象的金字象征她已经突破了下三境的瓶颈，正式迈入了寻道的起始。
       　　“小烟！快来看！我们到了！”
       　　一道极为温婉的女声自窗口响起，音色清冽，亦如寂静竹林中的叮咚小溪。
       　　小烟紧闭的双眼瞬间睁开。
       　　她收起架势，一下子从蒲团上站了起来，急不可待的朝着窗口外看去。
       　　清风荡开云雾，蔓延出万里翠廊。 
       　　无尽的青峦叠嶂都披上了缥缈云烟所织成的纱绸，几声鹤唳不知从何传来，似远似近。
       　　此刻风烟俱净，天山共色。
       　　“这就是昆仑吗？”
       　　小烟一扫先前的无聊与烦闷，水润的桃花眸子瞪的圆溜，很不得将窗外的仙境尽收眼底。
       　　叶怡云轻轻摸了摸小烟的脑袋，眼中的宠溺几乎几乎要满溢出来。
       　　她抿嘴笑了笑，柔声道：
       　　“这里就是万山之祖――昆仑，可是要比洞天更胜一筹的福地！”
       　　玲珑坊的高度缓缓下降，巨大的船身裹挟着无与伦比的威势，压碎了山间的云烟。
       　　降落的月台由黑白两色的岩石铸成，一同构成了太极的图案。
       　　暗中包围着整个玲珑坊的繁杂阵法现出真身，又转瞬熄灭。
       　　没有任何震动的感觉，巨大的船坊就已经在月台停稳。
       　　原本紧闭不让随意外出的门扉瞬间大开，道童平淡无情的嗓音响彻整个玲珑坊。
       　　“昆仑已至，下船。”
   第三十二章 很厉害的东西
       　　“郑思儿”话音刚落，一朵纯洁白莲无视了月滢滢的小天地压制，强行于虚空中扎根盛开，在这清幽的夜色中散发着点点荧光。
       　　“我们走！”
       　　她同时拉起左右墨姥姥与小青的手，下一刹那，白莲之中金色的花蕊猛地伸长，将这三人拉入花瓣之中。
       　　白莲由盛开的姿态又转化为闭拢的花苞状，向着虚空回缩而去。
       　　月滢滢，凌晓冬还有那一身白衣的“沐清荷”都呆呆看着那条弥合了的裂缝，一时间难以理解方才发生的事情。
       　　凌晓冬回头看了看沐清荷，又看了看郑思儿消失的地方。
       　　等等！
       　　雀哥带着她们跑了？
       　　“沐姑娘......”
       　　“沐清荷”收回目光，好像现在才反应过来，她朝着凌晓冬着急道：
       　　“凌弟弟，我是郑思儿呀！”
       　　“你是雀哥？！你怎么证明？”
       　　郑思儿见凌晓冬不信自己，垂于两侧的双手急的捏拳，俏脸上不知是因为着急或是害羞而带上了一点红晕。
       　　“昨天晚上，你还帮我擦......”
       　　“停！我信！我信了！”
       　　凌晓冬老脸一红，赶紧阻止了郑思儿接下来得爆料，引得一旁月滢滢好奇的撇了他们两眼。
       　　凌晓冬回想起方才两人同时喊的话语：
       　　“你怎么在我的身体里？”
       　　虽然有了点头绪，但是依旧是不可置信。
       　　他扶额思考了一会，又抬头上下打量了郑思儿几眼，惊疑道：
       　　“不对，如果你是雀哥，那刚才跑的是沐姑娘？她带着你的身体跑了？”
       　　“就是这样！这...这到底是怎么回事！”
       　　郑思儿低头看着自己的双手，又低头看了看自己的身体，十分确信这不是自己原本的躯壳。
       　　因为自己低头竟然看不见脚尖！
       　　身体其他的地方倒是没有什么区别，就是胸口这鼓鼓囊囊的两团让她感觉有些胸闷般的不适应，还有亵裤怎么感觉也紧绷了些!
       　　凌晓冬对于这种状况也是前所未见，只能将求助的眼神投向一旁不怎么可靠，但至少还算见多识广的师傅。
       　　月滢滢缩了缩脖子，眼神有些不好意思的在空中飘忽着。
       　　“看我干嘛！我怎么知道她们有这么厉害宝贝！又不是我故意放她们走的！”
       　　“不是这件事！我是想问为什么雀哥会和沐姑娘对了一掌后就换了身体？”
       　　“我怎么知道，要么是罗教的秘术？”
       　　月滢滢半猜半蒙，她也从来没有听说过，以前倒是听过阳魂夺舍的，互换还是第一次见。
       　　凌晓冬无奈的摇了摇头，看来见多识广也是假的。
       　　“那雀哥你现在有什么不舒服吗？”
       　　“不舒服？那倒是没有。”
       　　郑思儿按着肩膀挥了挥手臂，又在原地蹦了两下，除了胸口摇来晃让她把握不好平衡，并没有什么太大的不适应感。
       　　怪不得对招时动作要比自己慢上几分，带着这两坨累赘，能快得了吗？
       　　“没有就好，反正没有头绪，这件事还要慢慢考虑，先把东西收拾一下吧。”
       　　凌晓冬苦思良久，发现目前确实没有什么能做的，只好先安抚着焦急的雀哥，帮她把地上的直刀捡了起来。
       　　至于那把长剑已经被切成了两半，切口光滑无比，估计是没有什么修复的必要了。
       　　“呀！我差点忘了！”
       　　后面的月滢滢忽然惊呼一声，向着天空挥了挥手，黑夜散去，天空重新回到了红烧云的色泽，然后向着府衙门口快步走去。
       　　“怎么了？”
       　　凌晓冬以为月滢滢对于这件事有了什么想法，赶紧开口询问。
       　　月滢滢头都没来得及回，一边走一边解释道：
       　　“我刚刚才找了家酒楼点好了饭菜，现在再不去饭菜都凉了！”
       　　看着师傅渐行渐远的背影，凌晓冬嘴角微微的抽动两下。
       　　自己竟然有这么一瞬间觉得师傅可靠了起来，果然是幻觉吗？
       　　鹤水城，云兮楼。
       　　反正已经到了晚上的饭点，而且又让三人给跑了。
       　　凌晓冬与郑思儿也就没有什么继续留在府衙的必要，直接跟着月滢滢来到了的酒楼吃饭。
       　　月滢滢丝毫没有想给凌晓冬省钱的意思，直接找了一家的鹤水城内最辉煌的酒楼，足足有七层之高。
       　　三人坐于顶端的包间内，向外就能看见整条环绕着城池的鹤水。
       　　鹤水长河在落日的余晖中泛着粼粼的红光，一行晚归的雁群于空中缓缓划过，夕阳逐渐被远方的山脉吞没。
       　　夜风吹进酒楼，带着郑思儿鬓角的青丝摇曳，却吹不去少女紧蹙蛾眉间的愁容。
       　　月滢滢没心没肺的专注于埋头吃饭，凌晓冬轻轻叹了一口气，换了个位置，坐在了郑思儿的旁边。
       　　他向着郑思儿搭在腿上的柔夷伸出了手，接着又悬停在了半空犹豫了一下，最后还是握住了那细嫩的小手。
       　　少女的纤手触感细腻，微凉而带又带着点无骨般柔软，就像是上好的羊脂美玉。
       　　凌晓冬轻声细语。
       　　“雀哥没事的，肯定能换回来，我们再去找找她们不就行了。”
       　　郑思儿没有说话，只是静静的看着窗外的雁群。
       　　凌晓冬的手又握紧了点。
       　　毕竟是结拜兄弟，这应该无所谓吧？
       　　“而且你看你与沐姑娘长得一模一样，就算是不换回来，也没有什么太大的问题，谁看的出来？”
       　　郑思儿收回了目光，螓首微摇。
       　　“我不是在烦这种事情...我只是觉得...给你们添麻烦了......”
       　　轻薄的樱唇嗫嚅，她犹豫的说道：
       　　“要不是我一意孤行要来鹤水，也不会碰到这种事情，是我轻重不分了。”
       　　“哪有的事！离昆仑道门大会开始还有月余的时间，急什么？我们现在过去连五天都用不到。”
       　　凌晓冬看着眼前的郑思儿，也不知道是不是换了身体的缘故。
       　　哪怕是两人的容颜一样，但是原本英气十足，一往无前的郑思儿，此时竟然带上了点忧郁的色彩。
       　　不过郑思儿毕竟是郑思儿。
       　　她低着头，用力用双手拍了拍了自己的双颊，再次抬头时，嘴角就重新扬起了洒脱的微笑。
       　　“好了好了！没事了！”
       　　“对了！凌弟弟，给你看个很厉害的东西！”
       　　就在凌晓冬还在茫然时，郑思儿反手抓住他的手，直接向着自己鼓囊的胸口按去，然后笑着向凌晓冬问道：
       　　“怎么样？是不是很厉害？”
   第三十二章 霸王餐
       　　郑思儿一扫先前的阴郁，几乎是带着炫耀的口气问着凌晓冬。
       　　凌晓冬两眼直勾勾的盯着自己几乎陷进去的右手发着呆，手掌本能的抓握了一下，在轻薄的纱裙的包裹之下，依旧有着如同初夏新棉般的触觉。
       　　只听啪嗒两声。
       　　月滢滢原本拿在手中的红木筷子掉到了桌上，她小口微张，一双杏目瞪得圆滚，呆呆的看着圆桌对面的两人。
       　　“是不是很大？就是走路的时候晃得很，动起来没有自己的身体方便。”
       　　郑思儿丝毫没有久察觉到在场两人呆愣的神情，自顾自的笑道：
       　　“师傅比这邪教与妖女的还要大上不少，但是我看她平日里好像丝毫不受影响的样子，不愧是天榜前十的大宗师，就是要比寻常人厉害。”
       　　“你们在干嘛！”
       　　还没等凌晓冬发表感言，月滢滢率先怒了。
       　　砰！
       　　她抬手一拍桌子，桌上的装菜的瓷碗都跳了一下。
       　　“不想吃饭那就出去，楼下就有客栈，开间房随你们折腾！”
       　　郑思儿被月滢滢的反应给吓了一跳，赶紧松开凌晓冬的手掌，规规矩矩的在椅子上坐正，腰板挺的笔直。
       　　凌晓冬想开口解释：
       　　“我......”
       　　“闭嘴！”
       　　月滢滢眼睛一瞪，凌晓冬一撇嘴，无奈的耸了耸肩，最终闭上的嘴巴。
       　　虽然不知道师傅发的是哪门子火，不过现在还是不要触她霉头为好。
       　　“明月道长...我就是想让凌弟弟摸摸大小而已......”
       　　“这是能随便摸得？”月滢滢问。
       　　郑思儿歪了歪脑袋，水润的双眸中尽是迷茫不不解。
       　　“不能吗？”
       　　凌弟弟是自己的结拜兄弟，兄弟之间摸摸又不会少一块肉。
       　　月滢滢被这天真无邪的反问给呛住了，她也不知道该怎么给这看起来严重缺乏生活尝试的郑思儿解释。
       　　思来想去也不好出口，她只能重新拿起桌上筷子，警告般的瞪了凌晓冬一眼。
       　　“她不懂事你也装不懂吗？”
       　　凌晓冬讪笑两声，没有接话。
       　　插曲过后，三人重新开饭，等吃完饭后，夕阳已经落山。
       　　云兮楼上上下下已经点上烛火，俯瞰整个鹤水城，只有中央的一小块区域亮着点点灯火，其余大片房屋都被黑暗所隐没。
       　　“看起来这鹤水还没有彭城富庶。”
       　　凌晓冬简单的评价了一句。
       　　月滢滢放下碗筷，凭空招来一团纯净法水清洗了一下双手，随口解释道：
       　　“那是自然，彭城是独立管辖，不需要向京城上交税赋，况且离中洲很远，丝毫没有收到兵灾的影响，能不富吗？”
       　　“不用上缴税赋就会很富吗？那北境岂不是也挺有钱。”
       　　凌晓冬也放下筷子，撇了一眼身边的郑思儿，看见她嘴角黏上了一粒白米，顺手就帮她摘了下来。
       　　“脸上有饭。”
       　　“啊？谢谢凌弟弟。”
       　　凌晓冬刚想把这粒米饭送到自己嘴边，就看到月滢滢正面色不善的看着自己。
       　　他赶紧又把这米粒子送回到了郑思儿嘴前。
       　　郑思儿也没有多想，伸出一小节丁香小舌，将手指上的米饭给卷到了嘴里。
       　　一旁月滢滢的脸色变得更加难看了。
       　　“咳咳，既然饭都吃完了，那就来商量一下正事。”
       　　凌晓冬捏拳放在嘴边轻咳两声，立马扯开了话题。
       　　“沐姑娘...就是那罗教的圣女，现在带着雀哥的身体跑了，身边还有一位七星境界的修士，以及一个小丫鬟。”
       　　“现在的当务之急，就是找出她们的行踪，让她们把肉体归还。”
       　　他扫视了一圈在坐的两人，月滢滢漫不经心的摆弄着自己的手指，而郑思儿这则是一脸认真的听着自己讲话。
       　　“你们有什么想法吗？”
       　　“我有！”
       　　郑思儿高高举起了右手，就像是是私塾学堂上会回答问题一样。
       　　凌晓冬欣慰的点了点头。
       　　“雀哥有什么想法？”
       　　郑思儿放下右手，有理有据道：
       　　“那邪教的妖女是为了诛杀叛党而来，我们可以在这上面做文章。”
       　　一旁的月滢滢终于肯将视线从自己手指上移开，她慵懒的抬了一下眼皮看向两人。
       　　“要我说找她们作甚？反正你们两人长得一模一样，也就胸脯大了一点，屁股翘了一点，你不是挺满意的吗？”
       　　郑思儿面露难色。
       　　“这...东西再好毕竟也不是自己的，我自己的身体都用十几年了，哪里舍得放弃。”
       　　月滢滢没有接话，而是好奇的打量着身前的郑思儿。
       　　“说来也怪，你怎么会没有感觉不适应呢？就算是夺舍躯壳也要数年半载的磨合，你竟然像是个没事人一样。”
       　　纤长的细指有节奏的在木桌上叩击着，她低头思索了一会，才开口问郑思儿。
       　　“难道这是你的胞妹？不对啊，就算是胞妹互换阳魂也不会这么容易适应。”
       　　郑思儿迷茫的摇了摇头。
       　　“我也不知道她是不是，毕竟我都没有见过亲生父母，养父母也被那邪教屠杀一空。”
       　　凌晓冬有点心疼的拍了拍郑思儿瘦削的肩膀。
       　　“我记得沐姑娘好像与我说过她父母的事情，就是没有提到过姐妹，到时候找到了她，倒是可以问一问。”
       　　“既然她们是为了白莲教的教主而来，那明天我们也开始寻找线索，反正有整个县府帮忙，我们更加占据先机。”
       　　他又两人商量了一下，最后总结道：
       　　“到时候找到了白莲教主的踪迹，能拿下就拿下，不能就守株待兔等着她们找来。”
       　　“嗯！”
       　　郑思儿用力点了点头。
       　　凌晓冬扫了一眼桌上的残羹剩饭，向着门口喊了一声。
       　　“结账！”
       　　“来了客官。”
       　　一位衣着朴素的侍女推门而入。
       　　“一共三十二两。”
       　　月滢滢看都没看，直接将凌晓冬荷包里的碎银倒在了侍女手上，豪爽的一挥手。
       　　“不用找了！”
       　　侍女清点了一下数目，嘴唇嗫嚅，支支吾吾道：
       　　“客官...好像不太够......”
       　　月滢滢一愣，看向对面的凌晓冬，但是凌晓冬也是一摊手，摇了摇头。
       　　“我来吧。”
       　　郑思儿看出了两人好像没带够银子，主动要求付钱。
       　　但是当她的手摸向自己腰间时，身子忽然一僵。
       　　坏了！
       　　钱囊在自己原本的身体上！
   第三十六章 凌妹妹
       
       凌晓冬摸了摸自己的光洁的下巴，微微点头。
       　　“那就从调查这件失踪案件起手，虽说不知道这白莲教主要绑架女子有什么用，但是目前知道的是他不会在白天动手，只会在不引人瞩目的夜晚出没。”
       　　他低头沉思了一会，手指在太师椅的扶手上轻轻叩击。
       　　“既然身为白莲教的教主，罗教的右护法，那必然实力不凡，可他只选择在晚上出手，那说明应该是受了比较严重的伤势，所以不敢贸然行动。”
       　　郑思儿觉得很有道理，螓首微颔，问道：
千寻.2⑸伍9伍300
千寻㈡五伍95叁零零
       　　“要是真是受伤了那就再好不过，像是这种屠戮奸淫无所不作的恶人，就算是不为了罗教我也一定都要将他诛杀！”
       　　说罢，她又有些头疼的敲了敲了脑袋。
       　　“可是...既然受了伤，那行事一定更加小心，我们应该怎么找到他呢？”
       　　“不如引蛇出洞如何？”
       　　一直在旁边抱胸围观的月滢滢突然出声提议。
       　　“就像是之前对付那沐...沐什么来着的一样，我们不去找他，而是让他主动来找我们。”
       　　郑思儿迟疑了一会，问：
       　　“可上次是因为我们手上有人质，现在又怎么才能让那白莲教主主动来找我们？”
       　　“那不简单。”
       　　月滢滢神色轻松的笑了笑。
       　　在那褒博道袍下，软腴纤长的双腿交叠在一起，随意的翘起了二郎腿，尖顶绣鞋在裙摆下探出，得意十足一翘一翘。
       　　“那人不是要找女子吗？我们派一个人半夜上街做诱饵，让其余的人潜伏在周遭。”
       　　“这倒是可以。”
       　　凌晓冬对师傅的提议表示赞扬，不过同时又有了的新的问题。
       　　“那谁去当这个诱饵？”
       　　“我来！”
       　　话音未落，郑思儿率先自告奋勇的举起手臂。
       　　“不行！”
       　　不过很快就被凌晓冬否决，他用着关爱傻子的眼神看向一旁的郑思儿。
       　　“雀哥你也不好好想想，罗教的右护法会不认识自家的圣女吗？你这出去当诱饵，人家跑都来不及。”
       　　“这...这样啊......是我疏忽了。”
       　　她放下高举的手臂，有些不好意思的挠了挠头，淡粉的红霞攀上了她细嫩纤长的脖颈。
       　　“那我来？”月滢滢问。
       　　“也不行。”
       　　凌晓冬还是摇头。
       　　“我们完全不知道这白莲教主的实力，就连那人是习武还是修道的都不知晓，师傅你必须藏在暗处，作为最关键的保险，到时候看情况再伺机而动。”
       　　郑思儿歪头思索了一会，试探性的问道：
       　　“那......随便找个良家女子。”
       　　凌晓冬却眉头紧锁，摇头道：“把无辜的人卷进这么凶险的事情里，我看不妥。”
       　　“啊――这也不行那也不行，那应该怎么办？”
       　　郑思儿有些泄气的瘫靠在椅背上，仰头望着屋顶横梁，两眼与大脑一起放空。
       　　“我倒是知道有人可以。”
       　　一旁的月滢滢忽然出声。
       　　“谁？”
       　　凌晓冬转头看向师傅，就连郑思儿也从瘫软的状态变回了正坐，伸着脖子望去
       　　月滢滢歪着螓首，右手支着香腮，深青色的秀发如同绸缎一般披在左肩。
       　　她盈盈的微笑着，并没有说话。
       　　不过经过这么多年的相处经验，凌晓冬敏锐的感觉到了师尊眸中的不怀好意。
       　　时间转瞬来到了夜晚。
       　　整个鹤水城内的家家户户都紧闭上了房门，尤其是有女儿的人家，更是被严令禁止不允许上街，毕竟最近的离奇失踪闹的人心惶惶。
       　　诺大的一个鹤水也就中心区域还有点亮光，不过街上带刀巡逻的捕快可不少。
       　　郑思儿与月滢滢站在府衙内的一间屋舍外，她们在等人。
       　　“凌弟弟，好了没有？再不走可就迟了！”
       　　郑思儿上前敲了敲房门，里面传出凌晓冬的应答声。
       　　“好了，这就出来。”
       　　门扉敞开。
       　　一位精心打扮的女子从房内款款走出。
       　　她着帔顶髻，珠翠绮纨，周身还环绕着浓郁的脂粉香气。
       　　一身翠绿色细褶绣裙,步履挪动之间群袂飘飘。
       　　额点花钿，姿容绝世，引得郑思儿瞪圆了双眼，几乎要用两只小手才能捂住自己张开的嘴巴。
       　　“这也太漂亮了吧？凌弟弟，你这要让世间别的女子怎么活呀！”
       　　凌晓冬双手提着裙摆，极为不便的向前挪着步子，光是脚上的那一双被撑满的绣鞋，就感觉随时要炸裂开来。
       　　他脸色异常的难看，表情僵硬至极。
       　　“这样子就行了？会不会太高了点？”
       　　一旁的月滢滢扶着弱柳腰肢，看着面前倾国倾城的徒儿，她已经笑岔了气。
       　　“哈哈哈哈!咳咳...不...哈哈哈...不会......”
       　　她揩去眼角的泪花，直接抱着肚子墩蹲在了地上。
       　　“哈哈哈哈！不...不行了！让我先笑一会！哈哈哈哈！”
       　　凌晓冬脸色铁青，恨不得里面把自己身上裙子脱去，但是这也是无奈之举。
       　　方才月滢滢说的人选就是自己，凌晓冬犹豫了一下后最终只能同意，毕竟让自己去做这个诱饵最为安全，而且也最让他放心。
       　　这个样子就不用让师傅和雀哥两人里的任何一人承担风险，不过他完全没想到会这么奇怪。
       　　郑思儿负手饶有兴趣的围着凌晓冬打着转，上上下下打量着眼前这位陌生至极的凌弟弟，哦不，是凌妹妹。
       　　她走到凌晓冬面前，极为好奇的伸出一根细指钻进了凌晓冬的衣襟，然后向外拉开，垫脚向着里面看去。
       　　“凌弟弟怎么里面不穿肚兜呀？”
       　　“诶――够了够了！”
       　　凌晓冬打去郑思儿非礼的手指，将她赶到了一边去。
       　　“师傅你也是，别笑了！我们走！”
       　　他阴沉着脸大步走向门口，又因为踩到裙摆而向前踉跄一下。
       　　“这破裙子怎么这么不方便？穿着这个还能走路？”
       　　“哎呀！女儿家哪里会迈这么大的步子，凌妹妹看这里，来跟姐姐学。”
       　　郑思儿捂嘴娇笑着赶了上来。
       　　她将双手交叠在腰间，向凌晓冬展示着自己在王府学到的礼仪。
       不仅要莲步轻移，还要姿态婀娜，看的凌晓冬感觉就像是活吞了整只老鼠一般难受。
   第三十五章 线索
       　　府衙
       　　郑思儿端坐在堂中的漆红大椅上，而凌晓冬与月滢滢则是随坐两侧。
       　　大堂上悬着块写着清正廉洁的牌匾，堂下站着刘县令以及县函与师爷。
       　　肥头大耳的刘县令恭敬无比的朝着郑思儿一拜，她此时正堂而皇之的坐着平日里原本属于自己的位子，但是县令却不敢有任何不满。
       　　“不知世子殿下呼唤我等，是有何要事？”
       　　虽然郑思儿与沐清荷互换了身体，但是光看长相两人几乎一模一样，县令身份低微也不敢冒犯圣颜，便一直低着脑袋，丝毫没有发现任何不对。
       　　“先前与你说的白莲教主一事，你现在有什么头绪？”
       　　刘县令闻言，立马额头泌出冷汗，心知不妙。
       　　这是要来查自己的失职！
       　　让危害如此巨大的人物逃窜到自己的管辖范围内，身为县令却完全不知，足以称得上犯下了渎职的罪过。
       　　还好这次来他早有准备。
       　　刘县令满头冷汗，看起来更加像一个油光淋漓的猪头。
       　　他嘿嘿一笑，脸上的肥肉挤作一堆，朝着郑思儿拱手折腰。
       　　“下官已经有了头绪。”
       　　刘县令回头看向身后的师爷，朝他挥了挥手。
       　　“东西拿上来！”
       　　那师爷立马从门外唤来两个捕快，他们手中一齐拿着个盖着黑布的托盘，有些吃力的将它举过头顶，然后放在了郑思儿的面前。
       　　“关于白莲教主的线索就在其中，请世子殿下过目。”
       　　郑思儿双眸微张，诧异的看向刘县令。
       　　没想到这刘县令看起来肥头大耳，昏庸无能，但是做事还是挺麻利的。
       　　她掀开了黑布的一角，向着里面看去。
       　　排列整齐的金元宝瞬间映入了她的眼帘，将这托盘塞得满满当当，没有一丁点空余的地方。
       　　刘县令得意的笑了起来，双手如苍蝇般搓弄着。
       　　“不知世子殿下对着线索可还满意？”
       　　殊不知郑思儿的脸色越来越差，几近铁青。
       　　按照大周的官俸，就算是这刘县令在位干一辈子，都不能挣到其中一半的财富。
       　　这笔钱财从何而来，不用想就能知道，除了搜刮民脂民膏别无他法。
       　　只能砰的一声巨响。
       　　郑思儿一掌拍在了身前的桌几上，原本坚如顽石的上等红木直接应声而断，桌上的托盘与其中的金元宝滚落一地。
       　　她抬头怒视着刘县令，目中火光熊熊。
       　　“这就是你说的线索？”
       　　“殿下息怒！殿下息怒啊！”
       　　刘县令脸色瞬间变得苍白无比，赶紧扑通一声跪了下去，身后的师爷与县函也跟着跪下，磕头如同捣蒜。
       　　“您要是觉得不够，还...还有！我还有！”
       　　又有两名捕快托着一个更大的盘子走了进来，这次是扛举在肩上，可见其中重量不轻。
       　　“够了！”
       　　郑思儿忍无可忍，直接从位子上站起，重步走向前去。
       　　铮！
       　　刘县令还不知道发生了什么，冰冷的刀刃已经架在了自己肩膀上。
       　　他那如肉团一般的身躯立马僵住，不可置信的看着居高临下的郑思儿。
       　　原本他以为能破财消灾，后来见郑思儿发怒，也只是觉得头顶的乌纱帽不保，但是他万万没有想到，自己有可能性命不保。
       　　“你...你不能杀我！就算你是世子，我也是朝廷的命官！”
       　　刘县令双股战战，几欲先走。
       　　郑思儿怒极反笑，喝道：
       　　“像你这种酒囊饭袋，活在世上也只能为祸一方，我留你何用？”
       　　“雀哥，冷静一下，我们留着他有用。”
       　　一旁的凌晓冬出声提醒。
       　　毕竟那刘县令再无能，也是这一方鹤水城的地头蛇，之后无论要做什么，留着他更加的方便。
       　　郑思儿冷哼一声，将手中的长刀收回鞘中。
       　　虽说北王已经有了反意，但是也不能现在与朝廷翻脸。
       　　随着刀刃的拿开，刘县令跪在地上长长的松了口气，还没等他缓过来，只听郑思儿又说道：
       　　“我问你，最近鹤水城有没有什么不同寻常的地方？”
       　　“不同寻常的地方？没...没有，鹤水百姓安居乐业......”
       　　几卷卷宗被郑思儿从袖口抽出，啪嗒一下掉在了刘县令的身前。
       　　郑思儿柳眉一竖，怒道：
       　　“还说没有？昨夜我翻遍了卷宗，不到十日，就有八起失踪案件，你给我解释一下。”
       　　凌晓冬有些意外。
       　　没想到雀哥昨夜与自己告别之后居然没有直接休息，而是去翻阅了卷宗，虽说雀哥看起来大大咧咧，实则心细如发。
       　　“这...这只是寻常的采花贼罢了...”
       　　刘县令支支吾吾的解释起这些卷宗。
       　　最近确实是有女子失踪，而且都发生在夜晚，失踪者全是未出阁的黄花大闺女。
       　　但是一来，像是鹤水这样诺大一个县城，又是如今兵荒马乱的时代，失踪点人也算是正常，说不定是跟着情郎半夜私奔。
       　　二来这些人家都是寻常百姓之家，也没有银子能够孝敬，为什么要自讨没趣，去干这种吃力不讨好的事情。
       　　“就...就是这样......”
       　　面对郑思儿刘县令不敢再有所保留，一五一十的说出理由，就连自己腌H的想法都全盘托出。
       　　郑思儿听完沉吟了一会，纤手缓缓落到环首刀柄之上。
       　　只见银光一闪，没有任何人看清发生了什么，只看到她又把那秋水雁翎刀插回鞘中。
       　　刘县令头顶的乌纱帽瞬间被横切成两截，就连里面的头发都全部削断，纷纷扬扬的洒落一地。
       　　“脱了你身上的官袍，然后将这些钱财尽数归还，哪里来的还到哪里！”
       　　郑思儿双眼一瞪，其中有精光闪过。
       　　“但凡敢有所保留，下一次落地的就是你的人头！”
       　　刘县令被吓得屁滚尿流，哪里敢说一个不字，立马招呼着捕快收好了地上的黄金，逃一般的跑出了府衙。
       　　郑思儿坐回椅子上，饱满的胸口上下起伏，看起来是被气的不清。
       　　过了一会她才缓了过来。
       　　郑思儿转头看向一边凌晓冬，开口道：
       　　“我昨夜在房内翻来覆去看了许久，也只有这件失踪案最为可疑，估计就与那潜藏的白莲教主有关。”
   第三十七章 约定
       
       经过了一番的操练的凌晓冬的走路姿势终于有了点女儿家的姿态，光是从背面看简直没有任何的破绽。
       　　况且如今时至傍晚，面容也看不清楚。
       　　郑思儿负手立在一旁，认真审视着凌晓冬向前行进的步子，最后满意的点了点头。
       　　“太像了！凌弟...妹妹简直就是天才！”
       　　她嬉笑道：“这步子我也就只在课上学过，平日里走出来可要累坏我，想不到凌妹妹几遍就学会了！”
       　　凌晓冬绷着张脸，听了郑思儿的夸奖他也不知道应该哭还是应该笑。
       　　月滢滢在一边摸着下巴，煞有其事的点了点头。
       　　她小跑着到了凌晓冬的身前，伸出手掌在自己头上笔画了一下，却只能到凌晓冬的脖颈。
       　　要知道她在女子中的也算是体态修长的了。
       　　“其他的倒是没有什么，还是有点太高了。”
       　　“太高了吗？我试试。”
       　　凌晓冬站在原地闭上了眼睛，只听衣裙下发出了一阵嘎嘣嘎嘣的脆响，他原本高大的身躯竟然变矮不少，虽说还是比月滢滢要高上一点，但是已经不像是的男子的身高了。
       　　郑思儿双眸微张，惊奇道：
       　　“这是什么术法？”
       　　“不是术法，只是缩骨功而已。”
       　　凌晓冬左手按着右肩，右手在空中转圈挥舞着。
       　　他对自己身体的把控已经到了细致入微的程度，这种缩短骨骼之间的空隙的功夫，要是让他人来练恐怕就得是从小练起的童子功，但是对他来说易如反掌。
       　　“事不宜迟，我们现在就出发。”
       　　夜晚的鹤水极为的静谧，虽说没有宵禁，但是一到了晚上，家家户户还是闭紧了门扉。
       　　哒！哒！哒！
       　　空荡幽黑的小巷里回荡着凌晓冬独自一人的脚步声，手中蒙着红皮的灯笼逐渐照亮巷中的一草一树。
       　　他已经在城内提着灯笼走了一个时辰了，除了几只路过的野猫，什么东西都没有碰到。
       尤其是凌晓冬还特意选了如此昏暗无人的小巷，并没有走在大道上，一样是毫无收货。
       　　他不经有些怀疑起师傅的提议是否有效。
       　　毕竟鹤水诺大一个城池，那个白莲教主碰不到自己也属实正常。
       　　凌晓冬抬头看向一直漂浮在自己头顶，而且隐匿于黑夜中的一朵乌云，如今师傅与郑思儿正藏身于其中。
       　　“哎――罢了，再走走看。”
       　　他无奈的叹了口气，只能继续用着无比难受的步伐向前一点一点挪动。
       　　哒哒！
       　　凌晓冬猛地抬起头，耳朵微微一动。
       　　他那无比敏锐的听觉让他听到了一点异动，好像是软鞋踩在青石砖上发出了一点细微的声响，但是转瞬之间又消失不见。
       　　难道真的上钩了？
       　　他佯装什么都没有发现的样子，泰然自若的向前走着，手中的灯笼摇曳，印在墙上的影子也在被不断拉长缩短。
       　　转过一个墙角的时候，他迅速向着身撇了一眼。
       　　只见一道黑影在自己视角极限处一闪而过，没有发出任何的声响。
       　　上钩了！
       　　他心中雀跃，握着竹竿的手不由得用力攥紧，险些没有把这挂着红灯笼的竹竿给捏断。
       　　对不起，师傅，徒儿先前不应该怀疑你英明神武的计谋。
       　　凌晓冬继续在鹤水那七扭八弯的小巷子里走着，而身后的人影依旧锲而不舍的跟着，但是迟迟没有动手，看起来耐心极好。
       　　几个连续的转角后，凌晓冬的身影忽然在巷中消失不见。
       　　那个紧追不舍的黑影快速的冲到下一个转角，无比迷茫的左右环顾了一圈，却已经没有了任何的踪迹。
       　　就在这时，凌晓冬的声音从那人影身后传来。
       　　“跟了我一路，阁下不累，我也烦了。”
       　　那人影咻的回头，凌晓冬这才看清了此人的面貌。
       　　“是你？！”
       　　“是你？！”
       　　两道一样的声音在幽黑的小巷中响起，而且都是无比的惊讶。
       　　面前之人身穿一身熟悉的黑色劲装，身子纤薄平坦，看不出有多大的起伏，但是优雅的曲线依旧证明了女人的身份，那容貌凌晓冬更是眼熟无比。
『洛天依』中转群669323669
       不正是郑思儿吗？
       　　沐清荷显然比凌晓冬更加的惊讶，那双美目被她瞪得溜圆，极为失态的半张着秀口。
       　　“凌...凌道长！？你怎么穿着女人的衣服？”
       　　凌晓冬老脸一红，这才想起来自己身上还是轻飘飘的薄裙，随着他的肌肉骨骼传出一阵脆响，身躯恢复到了原来的大小。
       　　“你怎么在这里？而且跟着我做什么？”
       　　沐清荷没有回话，而是转身就跑。
       　　可惜为时已晚。
       　　天空中的明月不知何时起就早已被替换，现在这一片区域已经被月滢滢的领域包裹。
       　　“还想跑？”
       　　一只虚幻的大手从空中径直抓向沐清荷，但是就在月滢滢快要得手的时候，却被另一股力道给打散。
       　　“殿下别跑了，跑不出去的。”
       　　原本隐匿身影的墨姥姥从黑暗中走出，她是主动闯入了月滢滢的领域中。
       　　沐清荷闻言停住了脚步，在墨姥姥身边站定，面色极为复杂的望向女装的凌晓冬。
       　　月滢滢也带着郑思儿从空中缓缓降了下来。
       　　 郑思儿看见对面的人，立马就站不住了，提起手中的长刀就想着沐清荷奔袭而去。
       　　“邪教的妖女？你还我身子来！”
       　　“世子殿下稍安勿躁。”
       　　墨姥姥眼见着郑思儿越来越近，却冷静很。
       她缓缓从袖子中掏出一块金色的令牌，展示给郑思儿看。
       　　“这王令是不是世子您的？”
       　　郑思儿停下的脚步，警惕的将长刀横于自己胸前。
       　　“是又如何？”
       　　墨姥姥闻言与沐清荷对视了一眼，微微点了点头，接着又将手中的黄金令牌扔向郑思儿。
       　　“那就没有问题，确实是北王的世子。”
       　　郑思儿接过令牌，问道：
       　　“什么意思？我还能有假的不成？”
       　　沐清荷走进了几步，有些狐疑的上下打量了一番郑思儿。
       　　“既然是北王的世子，怎么会不知道王爷与我们圣教立下的约定？我原本还以为你是假的，直到在你身上看见了这块令牌。”
       　　“约定？什么约定？休得在这胡言乱语！王爷怎么会与你们这种邪教有什么约定！”
       　　郑思儿朝着沐清荷怒目圆睁，高声厉喝。
   第三十九 黑无常
       　　墨姥姥闻言神色一凝，极为遗憾的摇了摇头。
       　　“等我赶到的时候，那里已经化作了一片废墟，只能看见几处残垣断壁，那里还有活人的身影！”
       　　“老身原本以为再也找不齐并蒂双莲，没想到......”
       　　她那双浑浊的双眼死死的盯着眼前的郑思儿，其中满是的炽热与喜悦，只差没有对天直接跪下。
       　　“真是老母保佑，想不到竟然能在此处重新遇见，世子殿下，只要你答应入我圣教，就与圣女是一样的地位，到时候等教主成就真神，这片大地就会化作神国，你也将永生永世福泽连绵。”
       　　郑思儿极为不屑的冷哼一声。
       　　“呵，这种骗人的鬼话就不要再说了，你知道那处地方为何会只剩废墟吗？”
       　　“还不是因为你们！”
       　　她的眼睛有些发红，朝着墨姥姥与沐清荷大声怒斥。
       　　那一场充满了火焰，残肢的屠杀盛宴，让她在孤怜院的每一个夜晚都冷汗淋漓的从床上惊醒，这是郑思儿至今难忘的梦魇。
       　　沐清荷想向前一步踏出，语气果断。
       　　“不可能！圣教一向善待平民百姓，怎么会行屠城之举？”
       　　“还敢狡辩！那日歹人的莲花旗帜我看的一清二楚，那就是你们邪教的标志！”
       　　墨姥姥见此时两人针锋相对，略微犹豫了一下，才开口道：
       　　“这......那时教中出现了叛党，后来又自立门户成了白莲教，经常打着圣教的名号为非作歹，世子殿下应该是碰到了那一支。”
       　　郑思儿却不相信，她已经将右手搭在了腰间的刀柄上。
       　　“真当我三岁小儿？好事就是你们罗教做的，干坏事就都是白莲教，我看你们就是贼鼠一窝，都不是什么好东西！”
       　　墨姥姥这下子犯了难，握着手中的拐杖说不出话来。
       　　原本以为找了遗落在人间的另一朵莲花，但是对方却好像与自己有着血海深仇。
       　　“老身句句为真，我们来此地就是为了诛杀最后一位叛党，无生老母可以鉴明真心，若有谎言，即刻身死道消！”
       　　“别对你们那什么无生老母发誓，有本事你就对着此间天道发誓。”
       　　凌晓冬从后面站了出来，站在郑思儿的身边。
       　　他知道这上三境的修士不可轻言天道，先前与师傅的赌约中他也切实见识过向天道立誓的强制性，就连月滢滢都没有丝毫的反抗的余地。
       　　如果眼前这老妇敢对天道发誓，那倒是有几分可信的。
       　　只不过墨姥姥好像有些不太情愿，迟疑道：
       　　“老母就是天道，天道就是老母，这有何区别？”
       　　“听我弟弟的，你向天道再发一次誓言，我勉强能信你。”
       　　郑思儿一向是相信凌晓冬，既然凌晓冬发话，那也不是不可以给眼前这两人证明的机会。
       　　墨姥姥无奈的叹了口气，毕竟人为刀俎我为鱼肉，如今在眼前这位八卦境大能的手中，她们哪里也去不了。
       　　“好，按老身就向天道发誓，先前句句为真，不曾有一句谎言！若有违背，身死道消！”
       　　墨姥姥一手指天，话音消散，但是没有任何事情发生。
       　　至少郑思儿看起来是这样的，凌晓冬也只是心有所感，只有月滢滢这种上三境的修士实实在在的感受到了在誓言结束后冥冥天道的波动。
       　　“没有问题。”
       　　她微微颔首，证明了墨姥姥的话语不假。
       　　沐清荷松了一口气，朝着月滢滢恭敬一拜。
       　　“既然没有问题，那前辈能否放我们离去？”
       　　“那也只能说明你们没有骗人，事实到底如何，还不能摆脱关系！”
       　　郑思儿面色稍有缓和，但是依旧没有完全信任眼前两人。
       　　“那你还要怎么样？”
       　　沐清荷有些愠怒，要不是形势比人强，她早就受够了郑思儿如此不依不饶，但是对郑思儿来说，这是灭门的血海深仇，又怎么可能就这么轻易的放下。
       　　“你们要去找的是白莲教的教主是吧？既然他是白莲教的首领，那应该对当年的事情了若指掌。”
       　　沐清荷黛眉微蹙，不解的看向郑思儿。
       　　“你想干嘛？”
       　　“带上我们，我要亲自问他，到底当年是谁杀我养父母满门。”
       　　沐清荷没有急着答应，而是转头看向一边的墨姥姥。
       　　虽说圣女在教内的地位崇高，远胜于左护法，但是墨姥姥毕竟是德高望重的长辈，临行前义母也告诉自己要多听她的意见。
       　　墨姥姥点头说道：
       　　“自然没有问题，如果这样能消除世子殿下对圣教的误解，那就再好不过了。”
       　　她又看向一身纯白道袍的月滢滢，慈祥明媚的笑容再一次挂在了脸上。
       　　“况且还有这等高人坐镇，那更是万无一失。”
       　　既然已经说好，那两方就暂时成了合作的关系，月滢滢一甩袖，天地又变回了原来的模样。
       　　凌晓冬见两人终于肯放下仇恨，纠结的内心也随之放下，还好不用继续担心真的打起来，自己应该帮哪一边。
       　　他向前一步，认真的看向沐清荷的双眼。
       　　“既然要一起对付那白莲教主，那就把你们知道都说出来吧，我们也好有个准备。”
       　　“这...这是自然。”
       　　沐清荷对上凌晓冬的视线，眼神立马变得躲躲闪闪，看起来好像是不敢与其相对，语气也弱上了几分，不复先前的清冷高傲。
       　　一旁的郑思儿敏锐的察觉到了这一点，不由得在心中由衷的钦佩起凌晓冬来。
       　　不愧是凌弟弟，他一出马，就连原先那一直对自己趾高气昂的妖女都得低头。
       　　殊不知凌晓冬跟她将自己与沐清荷相识过程中，完全没有谈及两人在水下渡气接吻，与被夹在臂弯里当腰鼓打屁股的事迹。
       　　沐清荷眼底的慌乱很快就被收敛，就像是无事发生一般，落落大方的回视着凌晓冬。
       　　“情况紧急，我就长话短说了。”
       　　“白莲教主真名我也不知，大家都唤他叫做黑无常，据说祖上流传着能向地府勾魂，使尸体复生的手段，又喜欢穿黑衣，所以才叫做这个名字。”
       　　凌晓冬问：“那就是说他是修士？什么境界的？”
   第三十八章 身世
       　　沐清荷微微叹气，无奈的摇了摇头。
       　　“看来你还真的不知道，北王曾经与我们教主在那条分割中洲与北境的淮水旁边立下过约定，北境的铁骑不会越过淮水，而我们圣教的扩张也不会进入北境，两方互不侵犯。”
       　　“我不信！你拿出证据来！”
       　　郑思儿丝毫没有相信沐清荷，长刀明晃晃的横在胸前，随时准备出手。
       　　沐清荷黛眉微蹙，有些嫌弃看向郑思儿。
       　　“证据？约书好好的放在总坛保管，又怎么会随意拿出？真不敢相信你是我的胞妹，怎么会这么蠢？”
       　　“胞妹？”
       　　郑思儿闻言微微一愣，原本澎湃的战意也随之消退。
       　　“你什么意思？什么胞妹？”
       　　沐清荷没有理会郑思儿的问题，而是反问道：
       　　“北境现在情况也不太好吧？前狼后虎，又要面对匈奴的围攻，又要提防来自京城的暗剑。”
       　　郑思儿眸光闪烁，心中震惊，但是尽力没有表现在脸上。
       　　师傅叫自己出来寻找帮手就是因为这个原因，按理来说世人应该都不知道北境与京城暗中不合，可是这邪教的妖女是怎么知道的？
       　　“胡说！我北境数万铁骑，马踏河山也是轻而易举！”
       　　“是不是真的你自己心里清楚。”
       　　沐清荷没有急着反驳，而是接着说道：
       　　“我们圣教帮你们吸引来自京城的注意，让北王可以安心对付匈奴，同时我们也需要北王来阻挡住境外的匈奴，好让我们可以与京城周旋，两方互惠互利，怎么就不能达成约定？”
       　　“可是...你们是邪教...王爷怎么会......”
       　　郑思儿嘴唇嗫嚅，语气也软了下来，虽说她不愿意相信，但是心中其实已经被说服。
       　　“哎――真蠢。”
       　　沐清荷无奈扶额，朝她竖起两个纤长的细指。
       　　“第一，我们圣教不是邪教，从来没有做过伤天害理的事情，第二，世间的事情哪有什么非黑即白，只要利益相合，又有什么不能合作？就连垂髫小儿都知道的道理，你个世子竟然不知道？”
       　　郑思儿被沐清荷这么一番说教，俏脸憋的涨红。
       　　“你说谁蠢！”
       　　“谁急就是说谁！”
       　　“你！”
       　　郑思儿银牙暗咬，原本已经垂下的刀尖重新竖起，直指沐清荷。
       　　“哎呀，殿下你少说两句吧。”
       　　原本立在一旁的墨姥姥伸手拉了拉沐清荷的手臂，拄着拐杖挡在了她的圣身前。
       　　沐清荷忿忿的一跺脚，不服气道：
       　　“可是墨姥姥，谁叫她一口一个邪教，一口一个妖女的！你说她是我的胞妹......”
       　　她抬头看了一眼对面虎视眈眈的郑思儿。
       　　“我看怎么一点都不像！我怎么会有这么傻的妹妹！”
       　　墨姥姥将她拉到身后，朝着站在郑思儿拱了拱手。
       　　“世子殿下，我们来此地也只是为了诛杀叛党，你看既然王爷与教主有约在先，我们来此地也没有什么不轨之心，能否请你身后的仙师放我们离去？”
       　　郑思儿见墨姥姥的态度要比那令人恼火的妖女好上不少，面色随之缓和。
       　　她缓缓将手中的长剑插回鞘中，说道：
       　　“这倒是好说，不过先叫她把身子还给我！”
       　　毕竟这才最要紧的事情，总不能自己一直用别人的身子吧！
       　　但是墨姥姥脸上却露出了难色。
       　　“这...老身也不知道应该怎么做，才能让世子殿下与圣女换回身子。”
       　　“不知道？！这不是你们邪...你们罗教中的秘法吗？”
       　　墨姥姥微微摇头，遗憾道：“这并非我们有意而为之，世子殿下误会了。”
       　　郑思儿双眸微张，低头看了自己的双手，又抬头看向沐清荷。
       　　“那...那为什么会变成这样？”
       　　“具体原因老身也不知晓，但是我猜测，是因为并蒂双莲。”
       　　墨姥姥说到并蒂双莲的时候，面色变得十分的狂热，就像是一位狂信徒提及了教内的圣物。
       　　“教主曾经有一日唤我到座前，告诉我她终于算出了十年前降生的那朵并蒂莲花落在了何处，派我前去找回。”
       　　“这并蒂莲花乃是老母所赐，只要得到了......”
       　　墨姥姥忽然意识到对面的郑思儿并非自己人，她顿了顿，接着说道：
       　　“反正这并蒂莲花重要无比，当老身来到了中洲的五台山雷音寺时，却没有见到圣物，毕竟自莲花降世已经有十年之久，被人先一步取走也是正常，所以老身开始到处打听。”
       　　郑思儿屏气凝神，听得极其任何，她隐隐感觉到这事就与自己的身世有关。
       　　“后来我终于找了一些传闻，十年前确实有异象发生，这五台山雷音寺原本是个名不见转的小寺，但就是因为十年前的异象，才变得香火旺盛。”
       　　“那里的方丈告诉老身，寺中一直供奉着送子观音像，十年前的一天，两位妇人上香拜佛，由于家中男丁旺盛，但是唯独没有女儿，都想要求得一女。”
       　　墨姥姥忽然虔诚无比的朝上天一拜，吓了郑思儿一跳。
       　　她接着说道：
       　　“就在两人结伴路过寺中的莲花池时，老母于世间降下了恩泽，一朵并蒂的金莲忽然从池中长出，一根茎上结着两朵花苞，而且比寻常莲花都要大上不少。”
       　　“就在那两名妇人上前观看时，莲花突然盛开，据说当时十里之外都能闻到莲花的花香，但凡闻到花香者，无论男女老少，无一不祛病驱邪，精神百倍，而在那两朵莲花中，竟然有两声婴儿啼哭声传出。”
       　　“等等！”
       　　郑思儿满脸惊骇，秀口微张，不可置信道：
       　　“这意思是......我是莲花生的？！”
       　　墨姥姥微微点头：
       　　“正是！那两名妇人认为这是观音的福泽，各自抱了一位女婴离去，就这么抚养了十年。”
       　　“后来我问到了这两名女婴的去处，我先是找到了圣女殿下，那是一处官宦之家，不过因为被人陷害，满门男丁已被抄斩，唯留妇人要送往教坊司，幸好老身及时赶到，及时救下。”
       　　郑思儿问：“那第二个呢？我怎么不记得有人找上门来过？”
   第四十章 有病
       
       “三才境。”沐清荷答。
       　　“三才？！”
       　　凌晓冬听了这个匪夷所思的回答后微微一愣，不可置信道：
       　　“怎么只是下三境？”
       　　“这黑无常确实是个修士，但是他在武道上的天赋却要比修道的天赋高上太多。”
       　　沐清荷抿了抿樱唇，认真思索了那些机密之事不能讲后，才给凌晓冬缓缓解释道：
       　　“我圣教原先有左右护法，他就是那右护法，一身武艺通天，是天榜第二的大宗师，仅次于榜首的闻人怡青。”
       　　“等等！”
       　　凌晓冬抬手打断了沐清荷。
       　　“他就已经是天榜第二？不是说还有三位陆地神仙吗？”
       　　“那三位早就超脱了天榜统计的范畴，天榜最高也只收录到大宗师为止。”
       　　凌晓冬微微点头，低头沉吟的片刻，又问：
       　　“这天榜是什么东西？我是知道武学上划分的三个境界，就是以天榜上的排名作为参考，可是这天榜怎么能分辨谁武艺更加高强？难道又是什么神仙在凡间的遗留之物？”
       　　沐清荷诧异的看了一眼身前的凌晓冬。
       　　“凌道长不知道吗？这天榜乃是国师在京城立下的三块的石碑中的一块，上面写着身为大宗师的三百人，除此之外分别还有地榜，人榜，分别对应着宗师与小宗师。”
       　　“可以说武道的三境全是由国师一手开创的，原先习武之人并没有什么境界的划分，毕竟武道不像是修仙，有明显的差别，谁能打赢，说明谁就更厉害，只要榜单上排名低胜过了高的，两人的排名就会互换。
       　　“据说国师立此榜单，其中的一个原因就是为了激起大周习武者的争强好胜之心，鼓舞大家向武道的更高峰攀爬。”
       　　“全是国师开创的？可是国师怎么知道谁赢谁输？”凌晓冬又问。
       　　沐清荷的面色变得凝重起来，她向着东方京城处遥遥望去。
       　　“这就是国师在开国初立此榜单的第二个原因，她以此告知天下人，在大周土地上发生的一切事情，都逃不过国师的法眼。
       　　“看起来好像只是简单的胜负记录，但既然国师能知晓每一次比武的结果，那就说明其他的事情也会被她观测。”
       　　一旁抱胸倾听的月滢滢蹙了蹙眉头，反驳道：
       　　“不可能，哪怕是上三境的修士，神识能绵延一座城池都算是极为不易，大周疆土绵延数千里，怎么可能监控到每一处角落！”
       　　沐清荷对月滢滢这个八卦境的修士还是极为的尊重的，她从月滢滢拱了拱手，解释道：
       　　“前辈有所不知，这就是的国师的恐怖之处，她不知通过何种手段能将自己的神识与大周的龙脉绑定，但凡龙脉触及之处，上面发生任何事情都能了若指掌。”
       　　“那我们现在说话不也是......”
       　　凌晓冬欲言又止，也是十分警惕的看向了东方。
       　　沐清荷螓首微摇，那条被郑思儿本人一直简单的绑在脑后马尾也跟着甩来甩去。
       　　“要是当初开国之时确实如此，但是今时不同往日，国师如今能察觉的范围只剩下京城及其周边的区域。”
       　　“在开国之初大小龙脉贯穿全境，但是这么多年过去，随着大周本身的腐败衰弱，就连龙脉也跟着一起变得虚弱，我们这么些年又收集挖掘了不少，自从圣教完全掌控了中洲，就已经彻底断绝了国师对南方，西方与北方的探查，只留下东方京城的那一块区域。”
       　　“所以说如今的天榜也做不得数了，上面的排名已经许久没有更改过，但是......”
       　　沐清荷的面色十分严肃，目光一凛。
       　　“那黑无常原先的的确确是天榜第二的大宗师，在这片天下武艺比他更为高强的，除了那几位多年不见的陆地神仙，也只有闻人怡青一人能压他一头，我们一定要小心。”
       　　郑思儿歪了歪脑袋，在一旁插嘴道：
       　　“既然他这么厉害，你们罗教也没有很重视嘛，也就派了你这种水平的人来。”
       　　沐清荷眉头一跳，努力维持住自己圣女的形象，压下怒气冷冷道：
       　　“什么叫我这种水平？你不是也就与我半斤八两？而且我不是关键，墨姥姥才是关键！”
       　　“就算是再厉害的大宗师又能如何？碰到上三境的修士不一样如同待宰的羔羊？只要踏进墨姥姥的慈悲天地中，任何一个普通人拿着把刀就能手刃大宗师。”
       　　凌晓冬听的频频点头。
       　　确实是如沐清荷所说，虽说修士在中三境与下三境的情况下，因为身体的孱弱，在正面对敌的时候比不过那些宗师与大宗师。
       　　但是一旦迈入上三境，那就有了完全不同的质变。
       　　在自己的天地领域中，任何武者都要遭受天地主人的限制，就如同自己先前被那朵白莲所困一样，那时自己竟然没有一点进攻的欲望，只是放任她们离开，这估计就是那一片慈悲天地。
       　　不过世间依旧以习武为主流。
       　　哪怕上三境的修士能随意拿捏大宗师，但是世间明面上的上三境修士也不超过十人，可见修行的困难。
       　　他记得世间有名的上三境的修士也就武当，龙虎，齐云，青城，四大道门各一位，昆仑两位，罗教是左护法与教主，京城只有国师一人，一共九位。
       　　像是李彭娇与月滢滢这种隐藏于世间的，就不知道具体数量了，但是一样十分的稀少。
       　　想到这里，他忍不住瞄了一眼身边双眼望天，看起来好像在发呆的憨憨师傅。
       　　实在是难以想象，这么吊二郎当的师傅竟然是整个天下都屈指可数的前辈高人，实在是有损上三境修士在自己心目中神秘的形象。
       月滢滢敏锐的察觉到了凌晓冬冒犯的视线。
       　　她柳眉一竖，凤目一张，直接瞪了回去，还凶巴巴的说了一句：
       　　“看我干嘛！”
       　　“没事，你好看，我就多看看。”
       　　凌晓冬随口应付着，谁知月滢滢竟然仙靥一红，朝他啐了一口。
       　　“有病！”
       　　说罢便扭头不去理他，只是白皙脖颈之间略有粉红浮现。
   第四十一章 强吻
       　　沐清荷忽然想起了什么，盯着凌晓冬身上的衣裙看了许久。
       　　她抬眼看了看凌晓冬，樱唇嗫嚅，欲说还休，几次纠结与挣扎后，终究还是把心里的话问了出来。
       　　“对了，凌道长，为什么你半夜要办成女人的模样上街？”
       　　凌晓冬一愣，这才想起来自己还穿着女子的衣物，忍不住老脸一红。
       　　“这不是听说最近鹤水有许多女子半夜失踪吗？我们觉得这应该和那白莲教主有关，就男扮女装，以身为饵，看看能不能把他钓出来。”
       　　他尴尬的环顾左右，赶紧将这个话题拉开来。
       　　“话又说回来，那沐姑娘又为什么会跟着我呢？”
       　　沐清荷也是叹了一口气，眼神幽幽。
       　　“我们也是因为这个，那黑无常练就一身的邪功，以前就听闻他会专门搜罗年轻女子，不为了享乐，而是另有用处，我们估计是为了疗伤。”
       　　说话间，她又瞄了一眼凌晓冬的妆容，尤其是那一点艳丽的花钿，面色十分复杂。
       　　“今夜看到有女子半夜上街，就想跟着看看，能不能把那黑无常给勾出来，也免得这姑娘丢了性命，谁知......”
       　　她话说道一半又止住，憋了许久，才开口挪揄道：
       　　“凌道长可真是人间绝色。”
       　　“那可不是，谁叫他是我弟弟？”
       　　郑思儿螓首高扬，她走上前去，将凌晓冬的一只胳膊揽在怀里，耀武扬威一般朝着沐清荷挑了挑眉。
       　　要是换成以往的平板身子还好，但是如今郑思儿与沐清荷的换了身体。
       　　凌晓冬只觉得自己右臂被一团温热的软腻拥簇挤压着，缕缕香风铺面而来，而始作俑者郑思儿却丝毫不觉的有什么不对。
       　　“弟弟？”
       　　沐清荷眼看着郑思儿用着自己的躯体拥上了凌晓冬，面色变得极为不善，眼底有些许酸涩闪过。
       　　她径直走上前去，强硬的拉着郑思儿的手臂让她与凌晓冬分离。
       　　“诶诶诶！你干嘛！”
       　　“这是我的身体，你怎么这么不知检点！还有，你与我都是的并蒂双莲所生，哪来的弟弟？”
       　　郑思儿甩开沐清荷的手，蹙眉揉了揉自己被抓的发酸的皓腕，不满道：
       　　“结拜的弟弟，不行吗？要你管？”
       　　“我的身体自然由我来管！”沐清荷理所当然道。
       　　“呵，那你有本事自己换回来啊？做不到那你就别多嘴！”
       　　沐清荷柳眉细拧，十分恼火。
       　　“照你这么说，我岂不是也能随便乱用你的躯壳了？”
       　　“随便，反正你管不着我，我也管不着你！”
       　　郑思儿虽说心底里还是想要换回自己的身体，但是为了气气这邪教的妖女，还是梗着脖子与沐清荷叫板。
       　　“可以随便用？呵，那好！”
       　　沐清荷的秀靥上带上了一层薄薄的寒霜，
       　　她就是有再好的休养，一而再二三的忍让后如今也是怒气直冲脑门。
       　　“你想干嘛？”郑思儿警惕的将手摸向了腰间的刀柄。
       　　“让开！”
       　　沐清荷一把推在郑思儿肩膀，将她从凌晓冬身边推离开来，紧接着又按住了凌晓冬的胸口，直接将措不及防的凌晓冬压在了小巷内的墙壁上。
       　　她撇了旁边郑思儿一眼，怒道：
       　　“既然随便用，那你看好了。”
       　　凌晓冬正一脸懵逼。
       　　你们吵架归你们吵，怎么就扯到我身上了？
       　　就在他还没反应过来时，眼瞳之中“郑思儿”的倒影越来越大，直至占据了全部的视野。
       　　“唔！”
       　　小巷中一直喧嚣萦绕的风在此刻停息。
       　　凌晓冬的瞳孔微缩，此时的震撼心情难以用语言表达。
       　　心中有千言万语，但是都被唇上软嫩甜腻的触觉给一一冲散，面前的“郑思儿”近在咫尺，她害羞的闭着双眸，只有长睫轻颤。
       　　由于惊讶而微张的口中也被探进了一条生涩的丁香小舌。
       　　凌晓冬忽然觉得这个场面有些熟悉，这不是当初在水下渡气时的场景吗？
       　　只不过如今攻守之势异也，自己才是被压在墙上强吻的那位。
千寻㈡5伍㈨⑤③00
       　　“喂喂！你干嘛！你怎么能耍流氓！”
       　　郑思儿看着自己的身体正垫着脚，压着凌弟弟在墙上一阵索吻，别的她虽然不懂，但是嘴对嘴可是戏台子里都会演的东西。
       　　这可是不是兄弟之间能干的事情，只有夫妻之间才行！
       　　她立马臊的满脸通红，慌慌张张的上前去拉沐清荷的手臂，但是沐清荷哪能让她如愿，直接反手捆住了凌晓冬的腰，将舌头伸的更深。
       　　“你这臭流氓！放开凌弟弟！”
       　沐清荷这才被气急的郑思儿拉了开来，她抬起袖子擦了一下水润的薄唇，挑衅般的憋了一眼郑思儿。
       　　“不是你说随便用的吗？”
       　　“你！”
       　　郑思儿被噎的说不出话来，只能她怒目圆睁。
       　　“凌道长，方才失礼了。”
       　　沐清荷退了半步，盈盈的朝凌晓冬施了一礼，看起来面色平静如常，但是通红的耳根与那粉嫩耳珠却暴露了她心中的羞赧。
       　　“也算是还了你当时的一吻。”
       　　她俏皮的眨了眨眼睛，就像是再询问凌晓冬，还记不记得以前的往事。
       　　“额...没事。”
       　　凌晓冬木木的回了一句，就被郑思儿硬拽着拉回了身前。
       　　“这可怎么办啊？要生小孩了！”
       　　她急的团团转，一副忧心忡忡的模样。
       　　“小孩？什么小孩？”
       　　凌晓冬随口问了一句，就将视线挪到了在场的其余两位身上。
       　　那罗教的左护法墨姥姥倒是没什么反应，脸上依旧挂着千百年不变的和蔼微笑，好像是没看见自家圣女强吻良家少男一般。
       　　而月滢滢则是双手抱胸，微翘的嘴角尽是讥笑之意。
       　　“只是朋友？认识的人？”
       　　她朝着凌晓冬传音入秘，复述着之前凌晓冬对她的说辞。
       　　凌晓冬无奈耸了耸肩，对着师傅讪笑两声以掩饰自己的尴尬。
       　　一旁的郑思儿用力摇晃着凌晓冬的手臂，她见凌晓冬竟然如此的平静，不由得焦急道：
       　　“凌弟弟你不急吗？你要当爹爹了！”
       　　“啊？”
       　　凌晓冬的注意力被郑思儿强行拉回，他这才注意到雀哥正没头没脑的说着些什么。
   第四十二章 卦象
       
       “你们刚才那个了呀！”
       　　郑思儿将凌晓冬拉到一边，附在他耳边面红耳赤的小声说道。
       　　“啊？那个了？”
       　　“哎呀！就是...就是这个！”
       　　郑思儿涨红着小脸，然后左右手各自伸出一根食指，将指间抵在了一起。
       　　“明白了的吗？就是这个！”
       　　凌晓冬看出来了这是在说沐清荷将自己按在墙上强吻的事情，他挠了挠头，问：
       　　“额，这个和我当爹爹有什么关系吗？”
       　　“怎么没关系！关系大了去了！”
       　　郑思儿双手捏拳垂在身体两侧，低着头羞赧道：
       　　“亲亲之后......就会有小孩呀！而且她还是拿我的身体怀上的！这可怎么办呀！”
       　　凌晓冬一愣，一时间还真想不明白其中的关节。
       　　一直听完郑思儿的解释后，他才哑然失笑道：
       　　“雀哥，这都是谁教你的？你放心好了，没事的。”
       　　“怎么会呢！我在王府里看戏的时候就经常看到，一男一女两个人做了...做了这事后，立马就抱着个小孩登场了！”
       　　郑思儿的表情极为的认真，张着那双水润的秋水剪瞳，煞有其事的向凌晓冬解释着。
       　　“戏剧里的东西哪能作数？那些都是假的！”
       　　凌晓冬差不多明白了郑思儿为什么会有这样的误解。
       　　这些戏曲为了演了情情爱爱后，直接跳过了不能演绎的洞房花烛，转场时直接抱了一个孩子出来，这才让她以为接吻就会怀孕。
       　　“别瞎想了，我还会骗你不成！”
       　　凌晓冬笑着摸了摸身前郑思儿的脑袋。
       　　这一亲昵的举动又被沐清荷看去，引得她银牙暗咬，忿忿回头不去看两人互动。
       　　一旁的月滢滢朝着凌晓冬翻了白眼，扭头看向沐清荷，问道：
       　　“除了这个，你们还有别的线索吗？”
       　　“别的线索......我们要是有，也不至于半夜偷偷摸摸跟着凌道长了。”
       　　沐清荷轻轻叹了口气，微微摇头。
       　　“没有线索？”
       　　月滢滢柳眉微蹙，放下抱在胸口的双臂，又问：、
       　　“那你身上有没有那黑无常的什么物件，有了这些物件，我也能估摸着算出他现在在哪。”
       　　可沐清荷还是摇头。
       　　“这倒是有的，比如他穿过的衣物，或者是用过的兵器，但是教主已经用这些东西卜算过，但最终好像是被什么东西挡住了天机，算不到他具体的位置。”
       　　“你教主算不出来，我可不一定算不出来。”
       　　月滢滢一向是高傲的很，别人做不到的事情，她不一定做不到。
       　　“怎么可能！教主神通天地，她那日端坐莲台，运心三界，掐指巡纹都找不到那黑无常的下落......”
       　　沐清荷的话还没说完，就被月滢滢打断。
       　　她朝着沐清荷一摊白嫩的手掌。
       　　“东西给我。”
       　　平淡的语气中包含着不容拒绝的意味，让这位平日里养尊处优，万人敬仰的圣女殿下微微一愣。
       　　“哎，莫姥姥，把那柄钩子给这位道长吧。”
       　　沐清荷无奈，只能转身吩咐莫姥姥按照月滢滢的话去做。
       　　墨姥姥翻手一取，就使了袖手乾坤掏出一柄兵器来。
       　　那是一个像是农用镰刀的钩子，整体漆黑无光，冒着阵阵森然的冷气，钩内钩外两边开刃，后面系着一段又细又长的乌金铁链。
       　　“这就是那黑无常在逃亡路上遗落的兵器，唤作锁魂勾，由天外寒铁打造，放入水中能在夏日凝水为冰，阴气十足。”
       　　月滢滢接过那寒气外溢的乌黑兵器，在没有防备的情况下，哪怕是她也忍不住打了个哆嗦。
       　　“这么邪乎？”
       　　她逼出体内寒气，让灵气凝结于手掌，化作手套隔绝了与这兵器的直接接触。
       　　“再给我四枚铜钱。”
       　　沐清荷闻言翻了翻自己的荷包，但是其中只有碎银与金叶子，哪里有什么铜钱，最后还是由凌晓冬取出四枚澄黄的铜钱放在了月滢滢的掌心。
       　　月滢滢站在原地，随手将这四枚天圆地方的铜钱抛在半空。
       　　铜钱没有落地，而是以东南西北四个方向围在月滢滢身边，静静地悬浮在半空之中。
       　　“复卦初爻起一阳，子时符节转天呈。”
       　　月滢滢双眸闭合，秀口微张，玄之又玄的清灵道音便倾吐而出。
       　　绣鞋之下阴阳周转，逐渐向外扩张，缓缓旋转，原本悬浮在周身指向四方的铜钱也泛起了金光。
       　　“临卦分明运赤龙，中春时节雨蒙蒙。”
       随着第二句法决脱口而出，这四枚铜钱金光大作，月滢滢脚底的太极阴阳八卦图也转的越来越快。
       　　一旁的墨姥姥面色严肃的看着月滢滢施法，而沐清荷与郑思儿看着只觉得头晕无比，好像有什么东西在冥冥之中和声颂赞，又听不分明。
       　　于是她们直接闭上双眼，捂住耳朵，不去听也不去看。
       　　叮！
       　　只听一声轻响，西方位置的铜钱好像是承受不住，直接当场碎裂开来，失了光芒跌落到地上。
       　　但是月滢滢完全没有在意这个变化，依旧闭着眼睛念道：
       　　“遁卦元来景正秋，却归坤位火云收。”
       　　又是一声脆响，南方铜钱也跟着碎裂，碎片叮叮当当的掉到地上。
       　　“否卦将来喜称心，三阳已退却归阴。”
       　　 剩下的两枚铜钱开始剧烈震颤起来，其上的金光忽明忽暗，但是都没有裂开。
       　　“观卦依希道已终，酉时符节恰分中。”
       　　砰！
       　　话音刚落，那两枚象征着东方与北方的铜钱同时炸开，连带着的她掌心的那柄寒铁打造的锁魂勾一起烟消云散。
       　　月滢滢猛地张开双眼，其中精芒暴射，望向一个方向。
       　　“那人就在东北方向！”
       　　沐清荷双眼瞪得浑圆，难以置信的看着身前云淡风轻的月滢滢。
       　　“真的算出来了？怎么可能？明明教主都......”
       　　“殿下，事不宜迟，我们走！”
       　　黑无常现在虽然就在东北，但是接下来去哪可就不得而知，现在必须争分夺秒的向着那边赶去。
       　　墨姥姥也没有时间去分辨卦象结果的真假，直接拉着还在长着小嘴发呆的沐清荷向东北方向奔走，而凌晓冬一行人紧随其后。
   第四十三章 分头行动
       　　待一行人赶到鹤城东北方向时，率先看见的不是什么黑无常的身影，而是一群气势汹汹的居民，正在街道上乱窜。
       　　他们成群结队，手中要么提着灯笼，要么举着火把，以青年男子居多。
       　　郑思儿疑惑的朝着前方不远处的人群看去，顺手拉了拉身边凌晓冬的衣袖，问：
       　　“他们这是作甚？这么晚了还不休息？”
       　　凌晓冬皱眉看着眼前的人群，还没等他发话，那一群人好像是发现了他们。
       　　“那边有人！”
       　　“走！过去看看！”
       　　“别让那采花贼跑了！”
       　　人群中传出几声男子的高喊声在夜晚听的额外清晰，紧接着那他们举着火把就向着凌晓冬一行人冲了过来，将其团团围住。
       　　郑思儿与沐清荷都警惕的伸手摸向腰间的兵器。
       　　毕竟这群人看上去来者不善，说不定是那白莲教主新收的教徒。
       　　“你们是干什么的！”
       　　为首的中年男子举着手中的熊熊燃烧的橘红火把，朝着凌晓冬厉声问道。
       　　火把上面不断的向下滴着燃烧的油脂，掉到地上时又被摔成了几个蹦跳的火星子，明亮的火光照亮了凌晓冬一行人的面容。
       　　“赵婶，你看看你家闺女在里面不？”
       　　那男子回头问道，在人群中立马挤出一位满面焦急的中年妇人。
       　　她盯着几人看了两眼，又摇了摇头，急声道：
       　　“都不是！铃儿不在这里！”
       　　拿着火把的男子狐疑的看了凌晓冬几眼，最后还是朝着身后的众人一挥手。
       　　“走！我们再去别处找找。”
       　　一群人来时匆匆，去也匆匆，原本包围着他们的人群散了开来，又在大街小巷上奔走起来。
       　　其中还时不时带着几声高喊：“铃儿！铃儿！”
       　　郑思儿见他们逐渐走远，原本搭在在刀柄上的手也放了下来，心中长长的舒了一口气。
       　　一旁的凌晓冬面色凝重，站在原地看着这群人慢慢走远。
       　　“我们来晚了，已经有人被拐走了，那黑无常已经去了别的地方。”
       　　他转头看向身后的月滢滢，问：“师傅，还能再算上一次吗？”
       　　月滢滢螓首微颔，从袖口中伸出一只白净的手掌。
       　　“还有和那人相关的物件吗？”
       　　“有的！”
       　　沐清荷闻言立马又让墨姥姥拿出一套有些破烂的黑衣，上面有着几道敞开的口子与一些早就凝固的血渍。
       　　凌晓冬接过衣袍，将四枚铜钱与其一起交给师傅。
       　　月滢滢如法炮制，四枚铜钱再次对应着四个方向浮起，随着咒语的施展，南，西，北三枚铜钱依次炸裂开来，只留一枚只想东方的铜钱。
       　　“那人现在在东方！”
       　　众人齐齐向着东方看去，他们所站的地方已经是鹤水城的边缘，再往东边是一座连绵起伏的丘陵山脉。
       　　鹤水依山伴水而建，以鹤水为护城河，以丘陵为靠背，因此才变成了易守难攻的城池。
       　　那黑无常为了掩人耳目，将藏身之所藏在山林也也算正常，而且这样还方便随时下山掳人。
       　　凌晓冬知道自己已经离找到黑无常没有多远距离，一行人抓紧时间，直接一头扎紧了茂密的丛林中。
       　　不过丘陵中密林繁杂，其中灌木丛生，看得出来平日里根本没有人会往山林中跑。
       　　这里甚至没有一条能走的道路，一行人就像是无头苍蝇一般在丛林里胡乱找着黑无常的踪迹。
       　　众人立马将求助的目光投向月滢滢。
       　　沐清荷这次掏出的是一块透明的琉璃牌子，这牌子不仅无色透明，隐隐还泛着五彩的霞光，上刻三个大字――右护法。
       　　“这是最后一件与那黑无常有关的东西了。”
       　　月滢滢没有废话，一把抓住琉璃牌子，又是四枚铜钱飞起。
       　　她在胸前掐起法印，铜钱围绕着中间的琉璃牌子忽明忽暗，在半空中微微震颤，似乎是在与冥冥之中的天道共鸣。
       　　但是这次过了许久都不见有铜钱炸开，只能看见月滢滢的黛眉越蹙越深。
       　　嘭！
       　　“呜！”
       　　四枚铜钱同时爆裂开来，月滢滢脸色有些苍白，捂着胸口向后退了一步。
       　　“师傅！”
       　　凌晓冬急呼一声，立马上前揽住了月滢滢的细腰，扶着她的肩膀站稳。
       　　“怎么了？”他关切道。
       　　月滢滢的胸口一阵起伏，一直缓到苍白的脸上重新恢复了一些血色。
       　　她推开凌晓冬的胸口，自己摇摇晃晃站定，对着沐清荷微微摇头。
       　　“算不出来，这山里有东西掩盖了天机，我想强行突破封锁算出，但是却受了天道的反噬。”
       　　她深深的看了一眼密林深处，平日里玩世不恭的绝色仙靥上难得露出了如临大敌的严肃。
       　　“有什么不得了的东西在这林中，品格好像是九宫…不！”
       　　她说到一半，又摇了摇头，否认了自己之前的话语。
       　　“可能还在九宫之上！”
       　　“九宫之上！”沐清荷捂嘴惊声说道,“那是什么？十方仙人？”
       　　怪不得教主也算不出那黑无常的踪迹，原来有这么一样东西替他遮掩天机！
       　　月滢滢蹙眉道：“我不知道是什么东西，但是还是小心为好。”
       　　郑思儿急道：“可现在线索断了，又该怎么在这里找到那黑无常？”
       　　她茫然的看了看四周的一模一样的丛林，原本就路痴，这要是把她一个人放在片树林里，估计能转悠一辈子走不出来。
       　　凌晓冬低头沉思一会，又抬头环顾了一下四周密林。
       　　“我们分头找，终归效率比现在要高。”
       　　沐清荷没有废话，果断的点了点头。
       　　“好！”
       　　凌晓冬看向郑思儿，吩咐道：“雀哥，你和沐姑娘她们一起，我与师傅一起。”
       　　“为什么呀！”郑思儿不解的问。
       　　“师傅御空勉强能带一人，我们在空中找，带不了更多的人。”
       　　“可是...你们手无寸铁，道士本来就身体孱弱，要真碰上那黑无常可怎么办？”
       　　“不要紧，我们自有办法对付。”
       　　郑思儿张了张口，还想再说些什么，但是她看凌晓冬一副胸有成竹的模样，又闭嘴不言。
       　　也是，毕竟明月道长是上三境的高人，就连七星境界的罗教右护法都能轻松对付大宗师，何况是八卦境的月滢滢。
       　　“那你们小心点。”
       　　她还是有些不放心，毕竟两人都没武极傍身，被近身偷袭，来不及施法可就危险了。
       　　“雀哥也小心，那人可是天下第二，跟紧左护法别走丢了！”
   第四十四章 你俩是什么关系？
       
       在相互嘱咐了一番后，两批人便开始分开行动。
       　　虽说郑思儿有些不情不愿，但是依旧跟着沐清荷向着森林深处走去。
       　　她走在最前面开路，手中的长刀左右劈砍，将拦路的荆棘灌木劈开，而沐清荷与墨姥姥则是在后方警戒四周，防止那黑无常埋伏在暗处偷袭。
       　　虽说跟在后面的墨姥姥双腿上贴着的神行符，赶路还算利索，但是毕竟她老人家已经将近两百，又是肉体孱弱的修士，郑思儿还要照顾这位老人家，并没有走的太快。
       　　“你这轻飘飘的是什么破衣服啊？裙摆这么长，还丝带飘飘，真不嫌麻烦？”
千寻2伍五⑨伍300
       　　郑思儿穿着沐清荷那一身轻盈的丝绸白衣，经常在挥臂劈砍的时候被四周的树枝与尖刺勾住，弄得她烦不胜烦，忍不住回头朝着沐清荷抱怨。
       　　沐清荷正凝神扫视着漆黑的丛林深处，她头上贴着一张能夜间视物的开眼符，但是密集的枝叶还是挡去了不少的视野。
       　　她听见了郑思儿的抱怨，蹙眉回道：
       　　“你事情怎么这么多？我听说闻人将军行事雷厉风行，无论是兵法还是武艺都是大开大合，如同燎原之火般迅捷，你这徒弟怎么就这么婆妈？”
       　　郑思儿轻哼一声，心中不爽。
       　　她一边砍着前方拦路的枝叶，一边回呛道：
       　　“那我还听闻罗教的教主是位悲天悯人的圣母娘娘，没想到手底下的圣女竟然如此不知廉耻，是个强吻我弟弟的女流氓！”
       　　“你说谁是女流氓！”
       　　“那你说谁婆妈？”
       　　两位长得一模一样的绝色美人同时朝着对方柳眉倒竖，怒目而视，空气中弥漫起焦灼的火气。
       　　“圣女殿下，世子殿下，如今找到那黑无常才是要事！”
       　　墨姥姥见两人大有要大大出手的架势，赶紧拦在中间好声相劝。
       　　这两人一个是自家的圣女，一个是自己极力想要拉拢入教的另一朵并蒂白莲，如今还是北王的世子，得罪了哪一方都不好。
       　　“哼！懒得和你计较！”
       　　“哼！懒得和你计较！”
       　　两人齐齐气恼的说出一样的话语，赌气般的扭头不去看对方。
       　　见两人不再吵架，墨姥姥暗暗松了口气，心中腹诽：
       　　凌小友可真是给老身添了个大麻烦，非要将这对冤家凑到一起。
       　　不过她也知道祸兮福所倚，福兮祸所伏，这样子的安排能让这姐妹两人相互熟络，好歹不要让世子对罗教有过大的偏见，这样子也方便以后劝她重回无生老母的怀抱。
       　　三人低头赶了一段路，郑思儿一路挥砍也有些疲惫。
       　　手中的长刀虽然是良匠打造，但也不是什么吹毛断发的名刀，于是她便将主意打到了沐清荷手中的那把削铁如泥的莲花宝剑上。
       　　“喂，你手里那剑借我用用。”
       　　沐清荷不动声色的将腰间的长剑挪到身后，警惕的问道：
       　　“你想作甚？”
       　　“开路，我这刀有点钝。”
       　　郑思儿言简意赅，也不知道是不是先前被人说婆妈的原因。
       　　“不行。”
       　　沐清荷想也没想就拒绝了郑思儿的要求。
       　　“为什么呀！”
       　　“这无量莲花劫剑可是我罗教的圣器！平日里都是教主的佩剑，我求了好久才让能带出来！”
       沐清荷蹙眉说道：“你想拿它砍树开路？门都没有！”
       　　“切！小气！”
       　　郑思儿撇了撇嘴，“东西再好也是给人用的，供起来算个什么事？”
       　　“不行就是不行！”
       　　两人之间的气氛又一次变得很差，看的墨姥姥有些焦急。
       　　再这样下去，别说让世子改善对罗教的偏见，被与圣女打起来都算是好的。
       　　这圣女殿下也是，平日里都是温柔谨慎，喜怒不形于色，面对冒犯也能如春风拂面般化解，怎么今天就与这世子这么针锋相对？
       　　难道这是并蒂莲花这种天赐神物的习性？
       相生而互斥，就如阴阳两极一般？
       　　她百思不得其解，只能默默的跟在两人后面，神识铺展搜寻着周围。
       　　“喂。”
       　　又走了一段路，郑思儿再次开口唤了沐清荷一声。
       　　沐清荷就像是什么都没听到一般，依旧环视着周围，不去看前方的郑思儿。
       　　郑思儿见这邪教的妖女不理会自己，黛眉微蹙，提高嗓音又喊了一声；
       　　“喂！”
       　　但是沐清荷还是没有听到的样子，自顾自的往前走着。
       　　郑思儿停下脚步，有些恼火的回头对身后的沐清荷说：
       　　“聋了？我在叫你呢！”
       　　“啊？你在叫我？”
       　　沐清荷伸手捂着小嘴，惊讶望着身前的郑思儿，好像是才发现一样。
       　　“我想我们这里也没人叫喂呀？”
       　　郑思儿被她这幅做派气的额头青筋跳了跳，只是自己有问题要问她，现在不好开口训斥。
       　　“我问你，你之前与凌弟弟说的话是什么意思？”
       　　“哪句话？”
       　　沐清荷有些不解，反问了一句，没想到郑思儿却是俏脸一红，支支吾吾说道：
       　　“就...就是......还你一吻的意思。”
       　　“你听到了？！”
       　　沐清荷明眸微张，这次她是真的被惊到了。
       　　自己说这句话的时候声音极轻，应该就凌道长听得见呀！
       　　“靠这么近还听不到，你当我和你一样是聋子？”
       　　沐清荷两颊飞霞，略微慌乱了一阵，但是很快就稳住了阵脚，重新恢复到气定神闲的模样。
       　　她先是绕有兴趣的打量了郑思儿一眼，戏谑道：
       　　“你很在意？”
       　　“凌道长是我结拜弟弟，我在意不是很正常？你别废话，到底说不说！”
       　　郑思儿的语气有些着急。
       　　她是真的想知道凌弟弟与这妖女的关系，看凌弟弟被这女人按在墙上强吻后也没有多大的反应，很难不怀疑两人有什么别的关系，
       　　但是据凌晓冬所言的事情，顶多也就是认识而已。
       　　沐清荷笑意盈盈的看着郑思儿，明眸微睐，眼波流转。
       　　她抿嘴轻笑道：“不告诉你。”
       　　“你！”
       　　郑思儿怒瞪着她，只觉得自己好像是被耍了。
       　　“果然这邪教里的人都不是好东西！”
       　　“这么着急干嘛？我与凌道长的关系，对你来说很重要？”
       　　沐清荷螓首微昂，表情高高在上，得意的如同斗争里的胜者一般。
       　　“告诉你也无妨，凌道长主动吻过我，与我又搂又抱，又亲又摸，那时我们面对强敌环绕，还生死相依，满意了吗？”
   第四十五章 人间地狱
       　　郑思儿秀口微张，装若呆滞的看着身前得意的沐清荷，手中长刀的刀尖垂向地面。
       　　过了好半响，她才反应了过来，满脸涨红的朝着沐清荷娇斥道：
       　　“你...你果然是个女流氓！”
       　　“是你凌弟弟先主动的，怎么就成了我流氓了？”
       　　沐清荷细眉一挑，纤白的脖颈上攀上了少许的红云。
       　　虽说她表面上波澜不惊，但是将这些事情堂而皇之的说与他人听，还是让她觉得十分羞赧。
       　　不过此时为了消一消自己这胞妹的锐气，她也不愿意落入了下风，两人之间的氛围陷入了一种奇怪的攀比之中。
       　　“邪教就是邪教，你们圣女怎么这么不知羞耻，这就是罗教的作风？”
       　　郑思儿不去理会此时气势正盛的沐清荷，而是将目光看向了一遍的墨姥姥。
       　　墨姥姥低头沉默不言，眼观鼻，鼻观心。
       　　她也知道圣女殿下今日的言辞有些不妥，像什么被一个男子又亲又摸都说的出口，实在是有损她平日高贵圣洁的形象。
       　　“我圣教就是讲究一个人人相爱，老母爱世人，世人都是兄弟姐妹，也应相爱，不分男女老幼，不分高低贵贱，既然如此平等，我的身份与我喜欢谁，这两件事之间又有什么关系？”
       　　沐清荷高昂着螓首，理所当然的说道。
       　　“世子殿下就算是与凌道长结拜过，也管不着他喜欢谁吧？”
       　　“我...我...你...你......”
       　　郑思儿秀靥涨的通红，支支吾吾半天却没能说出一个字。
       　　“那我岂不是还要喊你一声，弟媳妇了？”
       　　她努力想了半天，细嫩的额头上都泌出了一层薄汗，这才想到要在辈分上压这妖女一头。
       　　沐清荷闻言微微一愣，娇羞的神态瞬间收敛，红晕退去，恢复了原先的冷静。
       　　她冷淡的说道：
       　　“那到不至于，我与凌道长终究是有缘无分，你多虑了。”
       　　“啊？为什么？你不是喜欢凌弟弟吗？”
       　　郑思儿被这个出乎意料的回答给愣住了，随即张大眼眸，恍然大悟道：
       　　“那肯定是凌弟弟不喜欢你是吧！”
       　　此话一出，她嘴角立马就挂上了微笑，一阵频频点头，好像事情就应该是这般。
       　　“凌道长怎么想的我是不知道，但是相比于男女私情，我还有更重要的责任去担负。”
       　　沐清荷低头收敛着眼睫，让郑思儿看不清她的表情。
       　　郑思儿察觉到沐清荷变得有些不对劲，好奇问：“什么事情？”
       　　“你不必知道，说了你也不懂。”
       　　沐清荷抬起头，有些轻蔑的撇了郑思儿一眼，淡淡道：
       　　“像你这种小姑娘，还是继续和凌道长玩过家家吧，也就他会好心陪你玩这无聊的游戏。”
       　　“喂！你什么意思？看不起谁呢？”
       　　郑思儿气急，但是沐清荷却没有再理会她，而是主动走到队伍前方，挥舞起手中宝贵的无量莲花劫剑，斩去前路的树枝与荆棘。
       　　剑锋一晃而过，草木枝叶在这宝剑面前甚至产生不了一丝一毫的阻力，纷纷扬扬的掉落在草地上。
       　　按理来说不需要花费什么力气，但是沐清荷挥的却极其的用力，在空中发出了一阵阵破空的声响，就像是在发泄着心中的愤懑，亦或是斩断过去的青丝。
       　　“刚才不是说不让用来砍树吗？”
       　　郑思儿低声嘟囔道：
       　　“真是个怪人。”
       　　自此之后，三人沉默着向前搜寻着，没有人再说一句话。
       　　也不知道在黑暗中前行了多久，走在第一个的沐清荷忽然停下脚步，并警惕的向着左右环视。
       　　“怎么了？”
       　　她将手中长刀横于胸前，锐利的视线在森林深处扫过。
       　　沐清荷微微抽动琼鼻，沉声道：
       　　“有血腥气！”
       　　“哪里？”
       　　“北方！”
       　　沐清荷回头看了一眼墨姥姥，后者点了点头，手中掐起莲花法印。
       　　郑思儿虽然没能看懂这是在做什么，但是紧接着她便感觉到头顶好像有一层似有若无的薄纱盖下，将三人的气息与声响都掩盖在这看不见的纱布之下。
       　　“怎么之前不用？”
       　　“要是路上一直使用的话灵力消耗过大，就怕找到了黑无常，墨姥姥也展不开慈悲天地了。”
       　　沐清荷简答的解释了一下后，便躬低了身子，向着有浓郁血腥气的反向挪步而去。
       　　郑思儿一路上都死死的握住手中的刀柄，细嫩的掌心冒出滋滋的汗水，每走一步都是轻手轻脚，极其的小心。
       　　虽然不至于害怕，但是心中依旧有些紧张。
       　　自己的师傅有多厉害她是知道的，要是让师傅做自己的对手，恐怕能让自己双手外加一直脚，碾死自己比碾死一只蚂蚁一般轻松。
       　　不然闻人怡青也不会威名赫赫到让北域的匈奴闻风丧胆，一见闻人大旗便屁滚尿流。
       　　而这罗教的右护法可是仅次于自己师傅的大宗师，不由得她不严阵以待。
       　　三人走到灌木边缘，血腥味已经浓郁到令人皱眉的地步，空气中到处都是铁锈以及腐烂的气味。
       　　沐清荷伸手撩开树枝，前方有一块空地，她定睛向着前方看去，却整个人愣在了原地。
       　　郑思儿由于被她挡了视线，只好在沐清荷身后伸长了脖子，越过她的肩膀向前看去。
       　　“这是！”
       　　她双眼瞪得浑圆，虽说战场上血肉横飞，到处都是残肢断臂的场景她也见过不少，但是眼前的东西还是让她胃里一阵翻腾。
       　　那片空地上有着一间新造的简易木屋，在木屋的旁边有一个人为挖掘的小池塘。
       　　围绕着池塘的边缘竖立着七八个木桩，每个木桩上都捆着一个浑身赤裸的女性，她们长相都各不相同，唯一的相似之处就是身材干枯无比，低垂着脑袋，就像是干尸一般。
       　　她们的肚子被人剖开，里面的器官不知所踪，只有一条粉色的脐带从那空空的如野的肚子里延展出来，一直连到池塘的池水中。
       　　池水猩红一片，上面苍蝇嗡嗡乱舞，很明显就是所有腥臭的来源。
       　　郑思儿这才发现，这一整池的水竟然全是鲜血组成！
       　　而那些女人脐带上链接的，是一个个还没巴掌大小的婴儿尸体，正与零散的心肝脾肺一同漂浮在腥臭血水之上！
       　　“呕！”
       　　沐清荷闭上眼睛，一手扶着身边的树干，扭头干呕一声。
   第四十六章 中计
       　　平日里养尊处优的沐清荷在这一点上反而还不如上过战场，见识过血肉磨盘的郑思儿了。
       　　她就算是看见路边被饿死的流民尸体，都要难过好久，何尝见过如此血腥残杀的场景？
       　　一旁的郑思儿很快就恢复了冷静。
       　　她拉着沐清荷弯低了身子，让两人的身影重新隐没在树枝丛林中，回头严肃的看向墨姥姥。、
       　　“是叫凌弟弟他们会和，还是我们直接出手？”
       　　墨姥姥闭目以神识扫过空地中的木屋，苍白的眉毛紧缩，脸上的皱纹看起来更多了。
       　　“屋子里只有一人，就是那黑无常没错了。”
       　　她接着又朝郑思儿摇了摇头：
       　　“不用去叫他们了，有老身在此，他跑不了。”
       　　“那好，我们应该怎么做？直接冲进去？”郑思儿急促的问。
       　　她的手紧握着腰间的刀柄，自从看过那几位被绑在木桩上的姑娘，被折磨到惨死的后还要被侮辱尸体，她早就已经是怒不可赦了。
       　　如今只觉得鞘中长刀烫手，恨不得立马把这黑无常斩杀当场。
       　　“不急。”
       　　墨姥姥缓缓说道：“老身那慈悲天地不分敌我，只要踏进那领域之内，就不会有相互伤害的念头，你们要是贸然踏进去，也会收到影响。”
       　　“那应该怎么办？”
       　　“世子殿下莫急，我可以控制那小天地展开的大小和地点，只不过需要一点时间调整。”
       　　墨姥姥走到沐清荷身边，扶住她的一边胳膊，另一只手缓缓拍着她的后背，这才让她好受了一点。
       　　“到时候我可以只锁定那屋中之人，将慈悲天地控制在他身周三寸的位置，你们直接进去将他砍杀了就行，那黑无常看见你们不会有一丁点伤害你们的念头。”
       　　“好！”郑思儿立马答应了下来，她十分钦佩的看了看墨姥姥，赞道：
       　　“不愧是上三境的高人，就算是天下第二的大宗师见了，都没有半点还手之力。”
       　　“谬赞了，请您扶住圣女，我要开始施法。”
       　　墨姥姥将吐得两脚发软的沐清荷转交到郑思儿手中，随后便开始闭上双眼，两手相合，掐出莲花法印，口中念念有词。
       　　“喂，没事吧？”
       　　趁着墨姥姥在施法的空隙，郑思儿也学着她的模样，轻轻的拍了拍沐清荷的后背。
       　　“不行的话就让我去把那黑无常宰了就好，你留在在这里，反正有墨姥姥助阵，费不了什么功夫。”
       　　沐清荷挣脱了郑思儿的手，扶着另一边树干站直了身子，螓首微摇。
       　　“这是教主给我的任务，也是对我试炼，我要亲手用这无量莲花劫剑，斩下那叛党的人头，才有颜面回去见义母。”
       　　她抬手擦了擦嘴角，目光坚定，神色不容动摇。
       　　郑思儿看的微微蹙眉，但是也不好说些什么，只是静静半蹲在树丛后面，双眼紧盯着木屋，不放过任何一丝变动。
       　　墨姥姥手中法印快速变动，虽说要一点时间准备，但是很快就结束了施法。
       　　“兼天下,爱众生 ,赴汤火, 蹈利刃。”
       　　她双眸猛地一张，剑指直指木屋，大喊一声：
       　　“临！”
       　　一朵硕大的纯净白莲在那木屋之上凭空盛开，无暇花瓣在刹那间舒展，其中三根金蕊摇曳，层层道境围绕其中，一直蔓延到七星境。
       　　“走！”
       　　郑思儿与沐清荷知道就在此时出手，她们一人持剑一人横刀，在那发着荧光的硕大白莲绽放的瞬间从树林中冲出，以极快的速度跑向那池塘边的木屋。
       　砰！
       　郑思儿率先赶到，一脚踢碎了门扉，先一步冲进屋子。
       　　沐清荷随后就到，她一进门，就看到了屋内床榻上，有一人背对着她们在那躺着，而屋顶那朵白莲的根须，此刻就扎根在那人身上，限制了那人的动作。
       　　“受死！”
       　　她快步上前，对着床上的人影就高高举起了手中的宝剑，就在要砍下的时候，忽然被身边的郑思儿抓住了皓腕，让她不得劈下。
       　　“你干嘛！”
       　　沐清荷转头朝着郑思儿怒瞪而去，心想难道她是想在此刻反水？
       　　郑思儿没有回答。
       　　她一个箭步冲向床榻，将那被子用长刀直接挑开。
       　　被子下那人不是正在酣睡的黑无常，而是一名两人都不曾见过的陌生女子！
       　　她的双眼因为惊恐而瞪得溜圆，眼中含泪，口中塞着一块破布，而双手双脚则是被麻绳捆绑的严严实实，不停地在床上扭动着身子。
       　　“呜呜！呜呜呜！”
       　　“这人是？”沐清荷看傻了眼。
       　　“铃儿！”郑思儿答。
       　　“你认识她？”
       　　“不！我不认识！”
       　　郑思儿快速环视屋里的角角落落，手中长刀横于胸前，整个人身体紧绷到了极致，就像是一张已经蓄满张力的床弩。
       　　“之前那群找人的人家，他们喊的就是铃儿。”她的语气很快，又快速说道：“我之前还在纳闷，明明这黑无常喜欢虐杀，怎么屋里会只有他一人，按理来说应该有两人。”

『妍希中转群』250828444

       　　“我们中计了！”
       　　沐清荷惊声道。
       　　“恭喜你，终于发现了。”
       　　郑思儿随口讥讽了一句，她没有在屋内发现有什么不对，索性直接挥舞起了手中的长刀。
       　　木屋在耀眼的刀光下直接炸裂开来，大块的木板与细小的木屑漫天飞舞，却不见黑无常的身影。
       　　“墨姥姥！屋里的人不是黑无常！我们中计了！”
       　　沐清荷朝着依旧藏身于灌木之后的墨姥姥大声喊着，墨姥姥心知不妙，手中法印瞬间变化。
       　　那一朵原本只长在屋顶上的白莲迎风就涨，大有要将这一整块地方全部包裹起来的趋势。
       　　白莲的虚影很快就包裹住了的站在木屋正中的两人，她们瞬间就收到了慈悲天地的影响，心中的对黑无常的杀意瞬间荡然无存。
       　　沐清荷知道墨姥姥这是要做什么。
       　　不管那黑无常埋伏在哪里，只要用这慈悲白莲覆盖的范围内，她们三人就是安全的。
       　　就在那莲花的花瓣快要蔓延到血池的时候，异变突生。
       　　一个浑身带血的人影从鲜血中一跃而出，手中高高举着一个黑色的人型雕像。
       　　“哈哈哈哈！混元江边玩，金刚列两旁。千里魂灵至，急急入窍上！”
       　　他一把将手中漆黑的雕像扔到地上。
       　　“仙人，你给我活！”
       　　那朵巨大的法相白莲，就像是被戳破的梦幻泡影，应声崩毁。
   第四十七章 绝仙
       　　这是一尊枯槁的人像。
       　　整体漆黑一片，从外观上来看应该是一位盘腿而坐，五心朝天的年迈修士，披着一件形似道袍的衣物。
       　　这雕像一落地，本来应该是一个没有任何生机的死物，但是随着黑无常猖狂的大笑和神异的咒语念出，又好像有了点不同。
       　　雕像的双眼缓缓睁开，里面暗淡无光，一片混沌灰白，看不出任何的生机，但他却真真的睁开了眼睛。
       　　“此地，绝仙。”
       　　他没有开口，但是玄音袅袅，让在场的每个人都福至心灵，听到了一声如同远古洪钟敲响一般的古语。
       　　这声音如同天道一般虚无缥缈，似远还近，端的凸显出一个大音希声，大象无形。
       　　墨姥姥双眼几乎瞪出眼眶，死死的盯着那一座睁着眼睛漆黑雕像。
       　　她的神情显得极端的震撼，声音嘶哑又有些颤抖，完全不敢相信自己看到了什么。
       　　“仙...仙人！？”
       　　世间已经数百年不曾出现过羽化登仙者。
       　　就连三百年前那位被广泛认为最有天赋，最可能成仙的大周国师李希夷，也依旧被困在九宫境界三百年，不再向前半步。
       　　如今那形似雕像的东西，身上给人的威压很明显与天道相似，而最接近的天道的，唯有十宫的仙人！
       　　幸好这种压迫感转瞬即逝，那通体乌黑的仙人仅仅睁眼了一瞬，就又重新闭上了眼睛，恢复成原来死物般的模样。
       　　“嗯？竟然教主没有亲自来找我？就派了你这老婆子还有这黄毛丫头？”
       　　说话者就是三人搜寻已久的黑无常。
       　　他伸手一抹脸上的血水，露出其下人畜无害的白净脸庞。
       　　黑无常做着一副读书人的打扮，头上带着一个普普通通的书生帽子，丝毫看不见任何凶戾之色，任何人看了都不会把这书生和杀人屠城的白莲教主扯到一块。
       　　只不过他身上的深色衣物已经吃饱了血池中的鲜血，正在衣角初滴滴答答的掉着血滴，他身后那七八具死相凄惨的女尸与婴孩，都在控诉着此人馨竹难书的非人罪行。
       　　“哼！对付你还需要教主出手？见了老身，你还不束手就擒！”
       　　墨姥姥收敛起震撼的神情，朝着黑无常冷哼一声，用力将手中的龙头拐杖一顿。
       　　“哎呀呀，真是可惜了。”
       　　黑无常无奈的摇了摇头，就好像完全没有听到墨姥姥的威胁，伸手拍了拍身边雕像的肩膀。
       　　“我喂了几百个女子还有亲生骨肉的性命，也就只能用这么一下，没能用在教主身上真是遗憾。”
       　　他又很快笑了起来，露出了八颗明亮的大牙。
       　　“不过能除了你这老太婆和这黄毛丫头，估计教主也就没空来接着找我了，我也能轻松一段日子。”
       　　“那些婴孩都是你的孩子？！”
       　　郑思儿包含着无边怒意的喝问从黑无常的身后响起。
       　　她看见了那些女子系带上连着的巴掌大小婴孩，还未成型就被人活剖出来，但是万万没有想到这是黑无常自己的骨肉。
       　　黑无常侧目瞄了一眼，笑道：
       　　“黄毛丫头，哦不，圣女殿下，如果你问的是这池子里泡着的肉块，那确实是我的孩子。”
       　　由于郑思儿与沐清荷换了身体，所以黑无常还以为此时郑思儿就是圣女。
       　　“虎毒尚且不食子，你简直畜生不如！”郑思儿咬牙切齿道。
       　　黑无常转身向她一拱手，谦逊道：
       　　“圣女殿下谬赞了，这世道就是这样的，好人不长命，祸害遗千年，您这是在祝我长命百岁不成？哈哈哈哈！”
       　　 “别跟他废话，杀了再说。”
       　　沐清荷在一旁脸色铁青的说着。
       　　她一想到那池子里的东西，恶心的感觉再一次翻涌上来，这是她第一次对一个人有如此除之而后快的想法。
       　　“诶！竟然又是一个圣女殿下！有趣，哈哈哈！真是有趣！”
       　　黑无常开心的跳了起来，一遍拍手一遍大笑，丝毫没有把两人放在眼里。
       　　“天下之人皆不相爱，强必执弱，众必劫寡，富必侮贫，贵必做贱，诈必欺愚。几天下祸篡怨恨，其所以起者，以不相爱生也！”
       　　墨姥姥大声吟唱着，她这是再次施法，想要施展慈悲天地。
       　　而黑无常就在原地站着，也没有一点阻止的意思，依旧一副喜笑颜开的表情。
       　　“是以应兼爱而非攻，兼相爱而交相利，临！”
       　　她一挥手里的拐杖，最后一句咒术脱口而出。
       　　但是原本应该出现的白莲并没有盛开，清风拂过树叶，全场都安静的可怕。
       　　“哎呀！好痛！好痛！我...我动不了！这...这就是七星境的修士？”
       　　黑无常忽然怪叫起来，扑通一下子倒在地上抽搐起来，口中不停的痛苦呻吟起来，只不过墨姥姥的脸色变得越来越阴沉。
       　　“啊！！我要死啦！我好怕！啊！哈哈哈哈哈哈！”
       　　他叫着叫着，突然开始哈哈大笑起来。
       　　黑无常躺倒在地上，一手捂着肚子，手背掩着眼睛，朝天笑的极其大声。
       　　“老太婆，你难道没有察觉到吗？”
       　　他摇摇晃晃的从地上捧着肚子站了起来，神情无比戏谑的看着墨姥姥。
       　　“这片天地下，已经没有了一丝一毫的灵力，任何神通术法都不能施展，而你！”
       　　黑无常居高临下的指着墨姥姥，面容极度的扭曲，嘴角咧到耳根，眸中尽是嗜血的凶光。
       　　“现在就是一个普普通通的老太婆而已！”
       　　“不可能！你是怎么做到的！”
       　　墨姥姥不可置信的抬手看了看掌心，想要再次施法，但是却没有任何的反应，就连她原本贴在双腿上的神行符，在此刻都变得暗淡无光。
       　　“哦？不能理解吗？要不要我给你解释一下？”
       　　黑无常双手抱胸站在原地。
       　　他并没有急着出手，就像是猫儿戏耍着掌中的老鼠，直到老鼠筋疲力竭前，都不会将其杀死吃掉。
       　　对黑无常来说，死亡是不应该是一次转瞬即逝的事情，而是应该细细品尝的美味。
       　　猎物在死前的挣扎与痛苦，哭喊与求饶，那是人间最美好的滋味。
   作者再次不幸中招
       
       目前体温38.5，不知道是甲流还是复阳，核酸暂时测出来是阴的，但是刚刚发烧可能测不出来，明天还要再测一次，最近需要休息一段时间。
       还有一件事，最近作者学了一下ai绘图，看了看只有小烟符合我心中的形象，给你们也看一下。
       [img=512,768]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2023/03/527ec115-8901-4d9d-b9ce-a28adb7c64d8.jpg[/img]
   第四十八章 绝望
       　　“是不是很好奇，为什么这里会没有一点点灵力？”
       　　黑无常居高临下的看着身前这位以往的同仁，以前她在职位上还要压自己一头，但是如今她只是一个拄着拐杖的驼背老太太罢了。
       　　墨姥姥被挡在黑无常的阴影下面，仰头死死的盯着的他，沉默不言，但是脸上没有任何惧怕之色。
       　　黑无常没有理会她的反应，而是极其兴奋的自言自语着。
千寻㈡五伍95叁零零
       　　“很简单，这整片山脉都被仙人的天地所包裹，而这位仙人的成仙之道就是绝仙！只要不到十宫境界，都无法与之抗衡。”
       　　“世间早就不曾有仙人出世，你怎么可能......”
       　　墨姥姥知道今日可能就是大限之日，但是就算是死，也好歹要死个明白。
       　　“现在没有仙人可不代表以前没有。”
       　　黑无常嬉笑着蹦Q到了那盘腿而做的黑色的雕像前，伸手在老者雕像的脸上扣下来一块黑色的血垢，露出了下面如玉石一般苍白光洁的皮肤。
       　　原来这雕像看起来漆黑，实则是由于长年浸泡在血液中，外面裹上了一层厚厚的血痂。
       　　“这位就是千年前成仙的无尘仙人，虽然昆仑对外一直是宣称他羽化成仙而去，但是我祖宗潜入进去偷东西的时候却发现了这具遗体，一直流传到我手上。”
       　　墨姥姥惊骇无比。
       　　她活了接近两百余年，在今日才知道了这个几乎颠覆道心的消息。
       　　仙人也会死？！
       　　成仙之人按照典籍记载，那可都是天地灭而我不灭,日月朽而我不朽的存在。
       　　他们的天地足够独立于世界之外，万劫不磨，万世不朽。
       　　“虽说这躯壳里的的阳魂不知道哪里去了，但是靠着祖上的法子，在下还是能将仙人的肉体复活一瞬间，让他本能的施展自己的道则天地。”
       　　他笑着拍了拍身边无尘仙人的脑袋，没有一点尊敬的意思。
       　　“哪怕只是生前千百分之一的力量，但是对付如今的修道者绰绰有余，就是可惜了教主不在，本来打算这么好的东西应该先给她用一用的。”
       　　说罢他十分欣赏的打量起墨姥姥面如死灰的表情，品尝猎物的绝望如同品尝饕餮盛宴般令他享受。
       　　“哎呀，忘了还有两个小苍蝇。”
       　　黑无常忽然一偏头，闪着寒光的剑锋从方才他脑袋的位置穿刺而过，紧接着一把长刀裹挟着无与伦比之势朝他的脖颈横劈而来。
       　　郑思儿与沐清荷趁着他不注意时，在身后发动了偷袭。
       　　只可惜实力的差距实在是太大。
       　　黑无常用快到肉眼几乎不可见的速度弯下了腰，以支撑的单脚为圆心，另一条腿做圆弧，向后踢出两记鞭腿。
       　　“呜！”
       　　“啊！”
       　　沐清荷与郑思儿齐齐痛呼一声，被踹的在空中倒飞而去。
       　　砰！砰！砰！
       　　又是几声巨响。
       　　沐清荷背部撞到了一块巨石之上，巨石瞬间裂开如蛛网一般繁密的裂纹。
       　　而郑思儿则是连续拦腰撞断了好几颗足以合抱的巨树，用手中的长刀插进石峰中，才堪堪止住了退势。
       　　她刚想拄着刀柄站起身子，手中千锻精钢所铸的长刀瞬间化作齑粉，嘴角留下了殷红的鲜血。
       　　“呸！”
       　　郑思儿一扭头，血水带着唾液被她吐出，望向黑无常的眼神不甘至极。
       　　这就是的天下第二的大宗师与宗师的差距。
       　　哪怕是黑无常想要多玩一会，故意收起了脚上的力道，但是两人依旧是没有一丝一毫的抵抗能力，简简单单一脚就有如此威势。
       　　“教主竟然让你把这剑让带出来了？”
       　　黑无常欣喜的看着手中的无量莲花劫剑，伸手轻弹了一下剑身，轻吟声清脆悦耳。
       　　“这可真是多谢了，教主的剑我也是眼馋已久，想不到今天还有意外的收获。”
       　　就在那一刹那，郑思儿刀碎，沐清荷被夺剑，此时浓浓的无力感蔓延在三人的心中，原本最大的依仗在绝仙天地之下没有了半点用处，就算是道境更为高深的明月道人也奈何不了这天下第二的大宗师。
       　　“作为谢礼，我一定要送你们个不同凡响的死法，这样才能表达我的感激之情。”
       　　黑无常恭敬的朝着给他送剑的沐清荷长长一拜。
       　　“小生厨艺有限，那就用此剑赐姑娘千刀万剐，做一盘人肉脍生如何？”
       　　沐清荷依靠着背后的巨石，浑身的疼痛让她说不出话来，只能凤目圆睁，怒瞪着黑无常。
       　　“既然姑娘没有意见，那小生就开始了？”
       　　黑无常面带着笑容，持剑向着沐清荷缓缓走去，每一步都是的酷刑开始的倒计时。
       　　沐清荷绝望的闭上了双眼，就在这时，一道熟悉的嗓音在一旁的丛林间响起。
       　　“你们在这？”
       　　丛林间传来一阵沙沙声，一位身着青衣的少年道士背着一位白衣仙子，从葱茏茂密的枝叶中慢慢走出。
       　　正是先前与她们分头行动的凌晓冬与月滢滢！
       　　沐清荷睁眼向凌晓冬的方向看去，刚想开口喊他快走，但是最终又合上了半开的樱唇，只在眼角流下一行清泪。
       　　因为她知道，现在再走已经是不可能的事情。
       　　凌晓冬脚步一顿，他看到了无力靠在巨石上的沐清荷，又看到了那半跪在林中，嘴角流血的郑思儿。
       　　最后他将目光移到了中间那位不曾见过的持剑男子身上，瞬间明白了一切。
       　　“你就是黑无常？”他的语气中已经有了愠怒。
       　　“你又是谁？”黑无常反问。
       　　凌晓冬没有回他的话，而是小心翼翼的蹲下身子，将背上的月滢滢放了下来。
       　　月滢滢一手扶着树干，一只脚瘸着，另一只单脚着地从他背上跳了下来，她有些担忧的看着自家徒儿，蹙眉问道：
       　　“能行吗？这可是天下第二。”
       　　“师傅看着就行。”
       　　凌晓冬回头朝着月滢滢洒脱一笑，向着黑无常一步步走去。
       　　墨姥姥高声提醒道：
       　　“凌小友！这里被绝仙天地包裹！别说你六合境的修为，就算是你师父在这里，也用不了术法！”
       　　“嚯，我说师傅怎么飞着飞着突然掉下来了，原来是你干的？”
       　　凌晓冬双手相互捏了捏拳，发出嘎嘣的脆响。
       　　“害我师傅扭了脚，你的罪行又多了一条，说吧......”
       　　他在黑无常身前九尺处停了下来，含笑问他：
       　　“你想怎么死？”
   能力体系设定
       有人说的看不懂能力体系，我就单独开一章放设定。
       等级设定：
       　　变强的途径分修道与习武两种。
       　　武学境界：小宗师，宗师，大宗师，陆地神仙
       　　划分的依据：没有明确的境界划分，单纯根据具体的对战胜负排名。
       　　前三十名为大宗师，前三百名为宗师，前三千名为小宗师，由天地人三榜分别排名。
       国师立下的榜单可以实时根据对战胜负调整排名，证明自己有监视全国的能力，但是随着龙脉的虚弱与罗教在中洲的阻隔，榜单逐渐变得无用。
       　　陆地神仙超出三榜的统计范围。
       　　陆地神仙三人：郑北关，具传已死（凌晓冬），李希夷（大周国师），完颜胜军（匈奴王子）
       　　天榜第一为：闻人怡青（北王的左膀右臂）第二为：黑无常（原罗教右护法，白莲教主）
       　　修道的等级划分为：一元，两仪，三清，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫，十方（仙人）
       　　其中一元，两仪，三清称为下三境，属于启蒙阶段，专注于自身灵性的发掘，能使用简单的术法，如夜视，开眼等。
       　　四象，五行，六合称为中三境，处于寻道阶段，能够勾引外界的灵力，制造天雷与地火，对妖魔特攻，但是受限于天道限制，对人的伤害就会减弱。
       　　七星，八卦，九宫，称为上三境，相比于之前有了质的飞跃，修士认定了自己的道路，拥有了展开自身小天地的能力，每个人天地领域的能力都不同，与自身领悟的道则有关。
       　　上三境的修士极其稀少，明面上只有九人。
       　　四大道教名山：武当山，龙虎山，青城山，齐云山各有一位上三境修士，昆仑山两位，罗教两位（左护法墨姥姥，教主），大周一位（国师李希夷）
       　　一个人可以同时修道也可以习武，两者互不冲突，但是凡人精力有限，大多专精一门。
       　　关于修道与习武孰优孰劣。
       　　设定1：修道不修肉体，道境再高也不会增强肉身，和凡人无异。
       　　设定2：世人习武比修道常见，因为修道要求天赋高，而且不能像习武一般有立竿见影的效果，修道主要是后期见效。
       　　关于胜负关系：大宗师及其以下的所有武道境界和中三境及其以下所有的修士境界根据所学的术法和武学的不同，互有胜负。
       　　比如不修道就看不见摸不到鬼修奴役的灵体，大宗师也无奈，又或者是宗师能以强悍的肉身硬抗中三境的天雷，所以叶怡云会输给宗师。
       　　明确的胜负关系有：上三境修士一定能胜过大宗师，因为上三境修士有自己的领域天地。
       　　关于上三境的小天地：高境界的天地会压制低境界的天地，同境界根据领悟的道则强弱分胜负。
   世界观设定
       大周分为五个区域
       　　东西南北，加中间
       　　东方，京城区域，王朝控制力最强的区域，（郡县制）
       　　北方，王爷的领地，（分封制）
       　　西方，名义上大周的领地，实则城邦自治，城主权利最大。（城邦制）
千寻.二五五九五三零零
       　　南方，迷障之地，多蚊虫沼泽。（无政府）
       中洲，原本大周国土，如今是罗教的领地，前朝商朝旧都在此，国师斩龙造就血湖（宗教治国）
       　　西方以西，十万大山，无人探索的神秘之地
       　　北方以北，域外匈奴，以巫为信仰的游牧民族
       　　东方以东，渊海龙门，长江入海处，鱼跃龙门之地。
       　　南方以南，云梦迷泽，充斥着各种幻境，逃犯或是隐匿者的乐园。
       　　故事线：大周以前的朝代称之为商，之后国师与小七立国为周，至今接近三百年，而世间已经有数百年不出仙人，以前成仙的人也在人间杳无音讯，不知所踪，只留下各种仙人所制的法宝证明其存在。
       最近十几年内异象频发，紫微星动，天降莲花，大乱将起。
       中洲突然灾祸连绵，旱灾，蝗灾频繁爆发，而官府腐败无能，皇帝沉迷仙道，大兴土木，实行徭役。
       借此机会，潜伏多年的罗教揭竿起义，一举成功，占据了中洲为根据地，宣传无生老母的信仰，宗教标识为老母座下的白莲，随后根据理念不同分裂出白莲教，但是由于手段过于残忍被多方剿灭，只有教主在逃。
       没了郑北关的北境与匈奴的拉锯对战中逐渐陷入被动局面，同时还要兼顾来自京城的图谋不轨，于是派出新任世子郑思儿前往猫耳山寻找破局者。
       罗教与京城抗衡，北境与匈奴抗衡，同时北境与罗教暂时达成了互不侵犯的条约，三种势力保持了微妙的平衡，相互牵制。
       而道教名门选择不入凡尘，不影响凡间的政权争夺与轮换。
   第四十九章 尾声
       　　黑无常微微一愣，收敛起笑容上下打量了一番迎面走来的凌晓冬。
       　　“脚步松散，肩膀摇晃，撒开两臂,正门大开，上上下下无一不是破绽。”
       　　他简短的点评了一下后忍不住再次笑了起来，眉毛上挑，眼神轻蔑的如同看一位三岁的稚童，凌晓冬在他眼中的行径不亚于蜉蝣撼树，螳臂当车。
       　　“我还以为来了个多么厉害的角色，原来是个不知天高地厚的嚣张小儿，无聊。”
       　　黑无常对凌晓冬瞬间失去的耐心，就算是玩耍也要找个不容易弄坏的玩具，眼前这人实在是令他提不起兴趣。
       　　“罢了，那就拿你来试试剑吧。”
       　　远在一边的郑思儿急了，她勉强忍着浑身骨骼散架般的疼痛站直了身子，也只来得及朝凌晓冬大喊一句：
       　　“凌弟弟小心！”
       　　接着她又因为骨子里的痛楚，一个踉跄就要向前摔去。
       　　而黑无常此时已经瞬间跨越九尺的距离，出现在了凌晓冬的面前，无比写意的朝着前方信手一砍。
       　　刀锋切入青衣道袍之中，如同劈砍空气，毫无任何阻力从左肩近，右胯出。
       　　这剑真是锋利，黑无常在心里如是想到。
       　　但是下一瞬间，他漆黑的瞳孔便猛地一缩，脚尖连点地面，急速向后推到了原位，双眼在上下左右，四面八方快速扫视起来。
       　　因为原本凌晓冬站立的地方已经看不见他的身影。
       　　黑无常方才劈砍的，不过是上一刹那留在他眼瞳中的虚影罢了。
       　　“我还以为这武道天下第二人有多强，原来也就比那邵银华稍微厉害一点，亏我如此严阵以待。”
       　　凌晓冬的声音幽幽的从黑无常的侧后方响起，引得他猛地转身，向声音传出的地方看去。
       　　只见凌晓冬不知从何时起就跑了丛林之中的郑思儿身旁，正搀扶着她的胳膊，让她不至于摔在地上。
千寻㈡5五九伍三０0
       　　“凌弟弟......”
       　　郑思儿无比茫然的看着近在眼前的少年面庞。
       　　原本以为他要命丧当场，又不知为何会出现在自己身边。
       　　凌晓冬一手握着她柔嫩的藕臂，一手搂住那细柳一般的腰肢，扶着的她缓缓坐在地上。
       　　“你......”
       　　“雀哥，已经没事了，有我呢。”
       　　郑思儿明明知道凌晓冬肯定不会是那黑无常的对手，但是耳边听着他自信又温和的嗓音，不由自主的微点螓首，轻咬下唇，应声道：
       　　“嗯。”
       　　黑无常低头看了看手中的宝剑，又抬头皱眉看向林中的凌晓冬。
       　　“术法？不对，此处已经绝仙，那是...障眼法？”
       　　凌晓冬扶着郑思儿坐下后，依旧没有抬眼去看黑无常一眼，而是看着身前的郑思儿，问：
       　　“雀哥，你哪里痛？”
       　　郑思儿虽然不知凌弟弟为什么要在现在问这个问题，但还是呆呆的说道：
       　　“我...我腰疼......”
       　　她方才被打的倒飞出去，撞断了好几节粗树，如今背后一片火辣辣的疼。
       　　“好，我知道了。”
       　　凌晓冬将手放在郑思儿的后腰，帮她轻轻的揉了揉，这让郑思儿脸色不由得一红。
       　　“虽然不知道你用了什么障眼法，但既然你们这么郎情蜜意，就放在一口锅子里煮，也算是合适。”
       　　黑无常不笑了，而且脸色十分的阴沉。
       　　他觉得自己是被眼前这青衣少年当猴子耍了，其目的就是故作高深，为了让自己不敢出手，最终不战自退。
       　　“我师傅右脚扭了。”
       　　凌晓冬站起身子，对着黑无常没头没尾的来了一句。
       　　黑无常狞笑着问：“所以呢？”
       　　咔嚓。
       　　一道犹如木梁折断的声音响起。
       　　黑无常双手撑地，无比茫然的将脸从泥地中抬起，自己方才好像被一股莫名巨力推在后背，以狗啃泥巴的姿势向前栽倒在了地上。
       　　“嘶~”
       　　于此同时，右腿传来一整剧痛，他回头望去。
       　　只见自己的右腿向后高高抬起，正被凌晓冬握在手里，像是拧去巾帕中的水分一般，直接给拧成了扭曲的麻花状。
       　　“雀哥的腰扭了。”
       　　凌晓冬抬起一只脚，轻踩在了黑无常的腰部。
       　　此时黑无常眼中满是不可置信地惊骇之色，与墨姥姥知道绝仙天地时的表情简直如出一辙。
       　　他被从体验过的痛楚疼的满头大汗，如此折磨过往黑无常只施加在别人身上过，然后欣赏着他人的痛苦与求饶，未曾想过有一天会轮到自己。
       　　“等......呜！”
       　　黑无常刚想说些什么，但是凌晓冬右脚发力，直接一脚踩下。
       　　鲜血大股大股的从他的口鼻中满溢出来，整个身体只剩下了本能的抽搐。
       　　“你...咳咳咳。”
       　　他不甘的望着凌晓冬平静的面庞，想要开口询问，但满口的鲜血的倒呛进肺中，只能一阵咳嗦，说不出半个字来。
       　　就算是在厉害的大宗师，在内脏被踩成一团浆糊的情况都活不了了，除非有仙术吊命保魂。
       　　他自己确实也会一些神魂出窍的法子，换在别处说不定还能有一线生机。
       　　可惜此处的绝仙天地不分敌我，任何神异手段在这里都失去了作用。
       　　黑无常的挣扎逐渐弱了下来，大睁的双眼慢慢失去光芒，变得如同仙人遗体般的黯淡无光。
       　　他一生虐杀无数，谁知道最后在自己设下的陷阱中，以这样的方式丧了命，甚至连杀他之人的名字都不曾知晓，没有任何的还手之力。
       　　大宗师与陆地神仙之间的差距，远大于宗师与大宗师的差距。
       　　“哼，真是便宜你了。”
       　　凌晓冬的松开黑无常的右腿，将脚从他后背上挪开，转头轻松的说道：
       　　“各位，白莲教主已经伏诛，我们可以回去了。”
       　　不过全场一片寂静，没有人回应他。
       　　沐清荷，郑思儿与墨姥姥都呆愣着看着地上黑无常的尸体。
       　　那恶因满贯的杀人魔头，天下第二的大宗师，把自己等人逼入必死绝境的黑无常，就这么件简简单单的死了？
       　　“好！凌弟弟厉害！”
       　　一脸懵逼的郑思儿坐在地上鼓起了掌，大声为凌晓冬喝彩。
       　　虽说不知道凌弟弟为什么会这么厉害，但是管这么多干嘛，终归是先庆祝了再说！
   第五十章 事后
       　　月滢滢单脚着地，一手拄着根树枝，一蹦一跳的从林中蹦了出来，最后停在了黑无常的尸身旁。
       　　她拿着手中的树枝戳了戳地上已经没有生息的白莲教主，蹙眉问道：
       　　“这就是那个黑无常？看起来也不像是个坏人嘛，倒像是读书人。”
       　　“师傅你不妨看看那个小池塘，估计就是他做的。”
       　　凌晓冬早就看见了那个四周插满的人棍干尸的池子，只是原先他全将注意力放在了黑无常身上，如今仔细一看，只觉得更加恶心了。
       　　月滢滢顺着凌晓冬的手指看了过去，瞬间脸色变得铁青，转头不再去看，而是举起手中的树枝又愤然在那黑无常的尸体上打了两下。
       　　凌晓冬走到沐清荷的身前，蹲下身子抓起了她的一条藕臂。
       　　“凌道长你......”
       　　沐清荷背靠着巨石，愣愣的看着眼前的凌晓冬，樱唇微微嗫嚅，却依旧被方才的景象给惊得说不出话来。
       　　“沐姑娘，失礼了。”
       　　虽说是郑思儿的身子，但是出于礼貌凌晓冬还是事先说了一声。
       　　他撸起沐清荷那黑色劲装的袖口，露出了其下白如羊脂的纤细皓腕，然后将食指中指与无名指轻搭在了脉搏之上，闭目凝神诊断。
       　　虽说黑无常已死，但是此处依旧是用不了任何术法，只能用最原始的方法来进行医治。
       　　不过这望、闻、问、切可是凌晓冬以前在明月观拿来挣钱吃饭的本事，如今再拿出来用也算是轻车熟路。
       　　“凌道长...你是怎么把那黑无常给......”沐清荷略微犹豫了一下，还是开口发问：“当然，凌道长要是不方便说的话，当我没问就行。”
       　　沐清荷以为凌晓冬是用了什么独门的术法，可以不受到影响，毕竟单纯靠着武力就将天下第二的大宗师轻易打倒，这件事实在是太过于惊世骇俗。
       　　“没什么特别的，单纯就是我比他更快，力气更大而已。”
       　　凌晓冬笑着耸了耸肩。
       　　原本刚来的时候还以为会是一场恶战，准备把李彭娇教给自己的十八般武艺都给用上，但是当那黑无常一出手，他就知道这人其实比邵银华强不了多少。
       　　不过既然天下第二在自己手底下也就这种水平，那自己究竟是什么境界呢？
       　　凌晓冬心中更加的疑惑，额头那奇怪的道印，这份莫名奇妙的武力，这些东西究竟是从何而来？
       　　他不由自主的想起了李彭娇临走时留给自己的书信，总觉得有什么事情潜伏在迷雾之后，在自己浑然不知的情况下暗中操纵着一切。
       　　“哦，这样啊......”
       　　沐清荷听了凌晓冬如此没有诚意的回答，有些失望低下了螓首，垂睫敛睫，轻轻抿了抿薄唇。
       　　光靠武力比黑无常还更快更强？
       　　怕是闻人怡青都没有这个本事一招制服黑无常，估计整个大周如今只有国师能做到，很明显这是在敷衍自己的回答。
       　　自己对他来说，终究是个外人。
       　　凌晓冬浑然不知沐清荷的想法，确认了没有大碍后就放下了她的手腕。
       　　“沐姑娘静养几天就好。”
       　　“这是第二次了。”
       　　“嗯？”
       　　凌晓冬错愕抬头，看向沐清荷那精巧的秀靥。
       　　也不知道是错觉还是怎么回事，明明原本他觉得沐清荷与郑思儿的外形虽然相识，但还是有些区别，一个更有蓬勃英气，一个更加温婉圣洁。
       　　但是自从她俩换了身体后，所有的东西也都被换了一般。
       　　他这才意识到，这姐妹俩长得确实是一模一样，没有一点差别，而自己觉得不同的原因，只不过是气质的不同。
       　　沐清荷深深望着凌晓冬疑惑的面庞，眸光亦如春水般流动。
       　　“这是凌道长第二次救我于危难之中，我还从来没有回报过你。”
       　　“原来你说这事。”凌晓冬挥了挥手，“举手之劳罢了，沐姑娘不要放在心上。”
       　　“那怎么行！”
       　　沐清荷激动起来，想要坐起身子，但是立马就因为疼痛而蹙起了黛眉。
       　　“圣女殿下。”
       　　墨姥姥走上前来，凌晓冬侧头看了一眼，识相的离开了沐清荷身边。
       　　“教主将你托付给老身，但老身又让殿下陷入了如此危急的险境，这是天大的失职啊！”
       　　“不是姥姥的错。”
       　　沐清荷微微摇头，伸手被墨姥姥搀扶起身，转头看向黑无常的尸身。
       　　“如今首恶已诛，我们也是时候回去复命了。”
       　　她松开了墨姥姥的手，一开始脚步有些摇晃，但是咬咬牙，步伐越走越稳，最终来到了尸体旁。
       　　沐清荷捡起那一柄无量莲花劫剑，用力一挥，就将黑无常的头颅砍下，又砍下了了他身上的衣物，把这人头包裹。
       　　小心的提起人头，经过这么久的搜寻，终于完成了义母交给自己的任务，她也终于松了口气。
       　　接下来就找那郑思儿的换回身体，就可以返回中洲总坛。
       　　对了，自己那胞妹呢？
       　　沐清荷左右环视了一圈，很快就发现了自己那愚蠢胞妹的身影。
       　　她正在那血池旁边拆解那些木桩上的干尸。然后将她们平放在地上。
       　　“你这是在做什么？”
       　　郑思儿小心翼翼的解着木桩上的麻绳，也不觉得干尸恶心，理所当然道：
       　　“给她们收尸啊，难道就这么看着她们曝尸荒野？”
       　　沐清荷幽幽叹了一口气，也跟着走到了近前。
       　　“我也来帮你。”
       　　趁着两人刨坑埋人功夫，凌晓冬解开那名叫玲儿的女子，立马就被姑娘一阵感恩戴德，看这又哭又跪的模样都恨不得以身相许。
       　　凌晓冬只好头疼的让这姑娘家在一旁等着，一会跟着自己等人一起回城。
       　? 三炷香后。
       　　郑思儿与沐清荷将那七八具遗体安置入土，一行人围在了盘腿而坐的漆黑雕像旁。
       　　“所以这是仙人的遗体？”凌晓冬问。
       　　“按照黑无常所说，就是如此，此处的绝仙天地也是他暂时复活这具肉体后所激发。”
       　　沐清荷解释道：
       　　“这位仙师原本在昆仑登仙，但是不知道怎么就只剩下个躯体，然后被人偷了出来。”
   第五十一章 被困
       
       　　“这里没有灵力都是因为这具仙人遗体？明明看起来都已经死了有上百年了，竟然还有如此伟力！”
       　　凌晓冬打量着这雕像一般的尸体，抬手摸了摸自己光洁的下巴，又问：
       　　“那这种效果还能复现吗？如果可以，岂不是在修士里天下无敌了？毕竟如今世间还没有人能强过仙人。”
       　　沐清荷面露难色，摇头道：
       　　“怕是不行了，这复活已死之人肉身的本事估计是黑无常祖传之术，如今他死了，那就再也没有人会了，还有......”
       　　她回头看了一眼身后那几个小土丘，里面是都是刚刚下葬的女子尸身。
       　　“就算是没有失传，代价也是数不清的人命，甚至要用上自己的亲生骨肉......”
       　　“那还是算了。”
       　　凌晓冬耸了耸肩，道：
       　　“反正我们要去一趟昆仑，正好把这位老人家送回去。”
       　　说罢，他朝着那遗体一挥袖子，但是却没能施展出袖手乾坤。
       　　最后只好拿着先前捆绑铃儿姑娘的麻绳，将这尸体捆好背在身上。
       　　一行人以凌晓冬为首，后面跟了群老弱病残。
       　　墨姥姥搀着沐清荷，郑思儿伤情还好，可以独自行走，而那铃儿姑娘则是扶着扭了脚的月滢滢，逐渐向山下走去。
       　　此刻东方露出了点鱼肚白，在树林茂密的半山腰山也能隐约听见几声来自鹤水城的鸡鸣。
       　　墨姥姥与沐清荷走在人群的最后面，慢慢的与前人拉开了一点距离，这是她有意而为之。
       　　“殿下，你与那凌小友熟悉吗？”
       　　墨姥姥靠近了沐清荷的耳侧，低声询问着。
       　　沐清荷闻言不由得苦笑一下，她一听就已经知道墨姥姥是在问什么。
       　　“还行，他两次有恩于我，算的上是熟悉。”
       　　“那...殿下你看...我们圣教如今本就缺少镇得住场子的高手，尤其是那黑无常叛离后，右护法之位已经空了许久， 既然你与那凌小友熟悉的话，能不能......”
       　　沐清荷幽幽的叹了一口气，微笑中的苦涩之意更浓，
       果然如此！
       　　“姥姥别想了，这事情估计希望渺茫，您也不是没有看到凌道长与那郑思儿亲近的模样，估计早就准备好投奔北王去了。”
       　　墨姥姥的神情立马变得有些着急起来。
       　　虽说北王与自己处于盟友的状态，但实力也是此消彼长，能为罗教拉拢一个可以轻易击败黑无常的高手，就能消减他方的势力。
       　　“可是那世子与凌小友只是结拜兄弟，殿下虽然贵为圣女，但是教主也从来不限制你找如意郎君，您晓之以情动之以理，未尝不能胜过......”
       　　“好了，姥姥别说了，我知道了。”
       　　沐清荷黛眉微蹙，她不太喜欢用这种近乎交易的方式来靠近凌晓冬。
       　　“我会尽力劝说的，如果他拒绝，那我也没有办法。”
       　　“那就好！那就好！”
       　　见圣女答应了下来，墨姥姥脸上的愁容又转为了喜色，连连说了两遍。
       　　一行人走到山脚， 已然能看见鹤水高耸的城墙，但是距离走出深山还有几步之遥的时候，领头的凌晓冬却停了下来。
       　　“凌弟弟怎么了？”
       　　紧跟在凌晓冬身后郑思儿与他并肩，疑惑的侧头问道。
       　　凌晓冬皱眉不言，而是伸出一只手掌，向着空无一物的前方按去。
       　　手掌在半空中停了下来，就好像被什么东西阻挡了一样，有一道透明无色，但是又实质存在的无形之墙，正好阻隔在下山的路上。
       　　“这里有东西挡着，过不去，换一个地方试试。”
       　　凌晓冬带着众人沿着山脚的边缘又走了一炷香的时间，但是这无形之壁却无处不在，就好像有一圈看不见的篱樊，将他们围在了山中。
       　　“我们被困住了。”
       　　凌晓冬很快得出了结论，他转头将询问的视线投向月滢滢。
       　　月滢滢在铃儿的搀扶下走了上来，也伸手按住了这篇看不见的屏障，上下摸了摸，面色有些凝重。
       　　“这是天地之壁，此处的绝仙天地还在运行。”
       　　“那有什么办法出去吗？比如...用蛮力打破？”凌晓冬问。
       　　月滢滢白了他一眼，摇头道：
       　　“怎么可能！这是天地的壁垒，只有用仙术或者更强的天地之力才有可能出去......”
       　　“可这里用不了仙术。”
       　　“我知道！”
       月滢滢柳眉蹙起，看起来有些烦躁。
       　　“所以我们出不去了！”
       　　此话一出，在场的所有人脸色都为之一僵。
       　　开什么玩笑！难道要一辈子都困在这荒山野岭？
       　　“那师傅，既然这绝仙天地是由这具尸身发动的，那我们要是把这具尸体毁了，还能不能出去？”凌晓冬又问。
       　　虽说损毁他人尸体这件事很不道德，但是死人终究是不及活人重要。
       　　“也没用的。”
       　　月滢滢的回答将在场众人刚刚的升起的希望又一次浇灭。
       　　“境界越高，天地越是自成一体，一旦施展就会自行运转。”
       　　“那我们岂不是要被一辈子困在这里？”
       　　郑思儿抬手锤了一拳壁垒，声音有些焦急。
       　　这可不行，师傅与父王可还在北境等着自己将明月道人带回去呢！
       　　“这倒是不至于......”
       　　众人眼神又是一亮，看来事情还有转机。
       　　凌晓冬抱怨道：“师傅，您老说话能不能一下子说完？”
       　　“急什么！”
       　　月滢滢刚想抬手敲自家徒儿一个板栗，但是想到还有外人看着，又将手收了回来。
       　　“毕竟这不是活着的仙人施展的天地，没有人修正维系，运行一段时间后估计就会慢慢出现错误，最后整个崩毁，只是......”
       　　她顿了顿，闭目掐指一算，又无奈的睁开双眼。
       　　“只是具体要多少时间才能崩毁，我也不知道，可能是几天，也可能是几个月，甚至还有可能是好几年。”
       　　“几年？！”
       　　凌晓冬忍不住说道：“离昆仑大会也就只有月余的时间，几年后岂不是黄花菜都凉了？”
       　　“那你想怎么办？你有什么办法出去？”
       　　凌晓冬张了张嘴，最后只能惺惺摇头。
       　　“没。”
       　　“那不就得了，我们现在能做的，也只有呆在这里等着。”
   第五十一章 酸
       一行人被迫原路返回，最后重新回到了黑无常建屋的那一处平地。
       　　所以人大眼瞪着小眼，一下子都没有什么主意，最后还是凌晓冬率先打破了沉默的氛围。
       　　“既然出不去了，那就得好好的在这里的等着，你们去附件找一下有没有干净的水源，或者是适合久住的地方，我负责去巡山，看看这片绝仙天地到底笼罩了多大的地方。”
       　　经过了一番商讨之后，由郑思儿负责出去寻找水源.
       而沐清荷，月滢滢与墨姥姥还有那个被解救的铃儿姑娘都留在原地。
       　　因为此时的月滢滢与墨姥姥已经变成了手无缚鸡之力的凡人，要是被从林中的野兽袭击了，也没有任何的反击之力，只能留下一人来保护她们。
       　　凌晓冬独自一人重新跑到山脚。
       　　他一手按着那透明的天地屏障，深呼吸一口，身子前倾，蹭一下，以极快的速度奔跑了出去。
       　　每一次落地都在地上留下一个极大的坑洞，每踩一步都如同平地惊雷，震的大地颤抖，地下的蛇鼠都以为是地龙翻身，纷纷从洞中钻出。
       　　他的身姿已经快到看不清，只留下砰砰砰的踩地巨响。
       　　但是哪怕凌晓冬以如此迅捷的速度向前奔跑，却迟迟没有顺着这处天地的边缘跑回原地。
       　　足以可见这仙人天地之大，早就超脱了其下的所有修士。
       　　莫约是两炷香的功夫过后，凌晓冬才堪堪看见自己出发的地方.
       经过他的测量，这片绝仙天地差不多笼罩了整个山脉。
       　　好消息是自己等人就算是长久被困在山上，以这片土地的广袤，估计住上一辈子也不会有事。
       　　坏消息是，仙人的遗体比自己想象的还要强大，绝对不可能几天之内就脱困。
       　　待凌晓冬回到师傅他们休息的地方的时候，郑思儿依旧是没有回来，而沐清荷也跟着不见了踪影，只剩下月滢滢与墨姥姥呆在原地等着。
       　　“师傅，沐姑娘还有那铃儿姑娘呢？”
       　　凌晓冬走上前去问道。
       　　月滢滢正坐在一块圆石上休息，看见他来了也只是略微偏了偏头，又将视线挪移回了自己的脚上。
       　　“她们去附近找吃的去了，喊一声就能叫她们回来，你呢？知道了这片天地有多大不？”
       　　凌晓冬如实汇报，月滢滢听了也就轻轻嗯了一声，没有过多的表示，依旧低头看着自己那套着尖头小鞋的玲珑小脚。
       　　月滢滢是不急，可是凌晓冬急得很。
       他忍不住出声问道：
       　　“难道师傅就没什么想说的？”
       　　“想说的？说什么？ 我们会被困在这里至少十天半个月？”
       　　“对啊！师傅你不急吗？还有月余就要道门大会了！”
       　　月滢滢这才缓缓昂起螓首，仰头望着身前的凌晓冬，黛眉蹙起。
       　　“急什么，不就是开会吗？还有，你要为师一直仰着头看你吗？”
       　　凌晓冬也不顾地上干不干净，直接在月滢滢面前盘腿坐下，耐着性子来给月滢滢解释这事情究竟有重要。
       　　“关键的不是道门开会，关键的可是那青魁大比！”
       　　他疑惑的望着正低头看脚，漫不经心的月滢滢，深深怀疑她到底有没有听见自己讲话。
       　　“不赢了那青魁大比，那就没办法去那日月宝库取来乾坤法盘，没有那乾坤法盘，我们也就不能直接来往于王府和猫耳山两地，那就要好几年见不到云姨与小烟。”
       　　“嗯？日月宝库？乾坤法盘？”
       　　月滢滢忽然抬头向着凌晓冬看去，纤长的凤眸微眯，看起来不是很友好。
       　　“你不是说参加那青魁大比是要为为师争光吗？怎么又扯到日月宝库上了？”
       　　凌晓冬脸色一僵，尴尬的讪笑两声，挠着回头说道：
       　　“当...当然了，为师傅争光才是最重要，其他的都是附带的，不值得一提。”
       　　然而月滢滢没有轻信他的话语，而是狐疑地上下打量着凌晓冬，看着他心里一阵发毛。
       　　“云姨云姨，怎么感觉你最近与师姐这么亲昵？比起小烟都要亲上不少，我自己当师妹的都没说什么，你就这么关心你师伯？”
       　　凌晓冬的笑容随之一僵。
       　　他依稀记的云姨对自己的嘱咐，要是让自己的师傅知道了他俩的关系，那她可就没脸去见自己的师妹了，死了算了。
       　　叶怡云当时还从床底抽出一段白绫，加强对自己的恐吓。
       　　虽说这段白绫最后变成了捆绑云姨手脚的道具，用来惩戒她动不动就满嘴说死的不吉利行为，但是说这话时的认真劲可不是作伪。
       　　就算是已经被小烟知晓了，她还是不愿意被自己的师妹知道。
       　　“这...徒儿向来孝顺长辈，这事您又不是不知道，我想要那乾坤法盘，最重要的还是放不下小烟。”
       　　凌晓冬赶紧与月滢滢胡乱解释着，只是眼神飘忽看起来就十分的可疑。
       　　“我与小烟青梅竹马，又是两小无猜，怎么舍得与她分别两地多年之久？”
       　　月滢滢冷哼一声，扭头不去看他。
       　　“哎，有了媳妇忘了娘，你这么想她们，不如回去算了，还跟着与我去什么北境，反正人家找的是明月道人，又没有找你。”
       　　凌晓冬看着月滢滢这幅自怨自艾的模样，犹豫了一下，迟疑道：
       　　“可是师傅...你也不是我娘啊......”
       　　月滢滢气的柳眉倒竖，也顾不上那罗教的墨姥姥就在一旁，抬手就在眼前逆徒的脑门上重重拍打了一下。
       　　啪！
       　　“一日为师，终身为母你懂不懂！还在这与我狡辩！连为师伤了脚都不关心，到是关心起你那远在天边的师伯起来了！你说你该不该打！”
       　　凌晓冬这才反应过来。
       　　他就说为什么之前师傅老是低头装模作样看着脚，原来是因为这个！
       　　“师傅你脚还疼吗？要不要徒儿看看？”
       　　凌晓冬赶紧弥补上之前的失误，关切的询问着。
       　　“哼！说起来才想到还有什么意思？以后要你自己有这意识！”
『千寻』中转群255595300 

       　　月滢滢樱唇微嘟，面色不满，不过嘴上是这么说着，她依旧老老实实的将自己受伤的小脚伸了过去。
   第五十一章 修罗场
       
       凌晓冬半跪于月滢滢的身前，将师傅的玲珑小脚握在掌心。
       　　他一手拖住月滢滢白袍之下浑圆柔嫩的小腿肚，一手脱去了绣鞋，再轻轻剥下那素白罗袜。
       　　月滢滢的嫩足在凌晓冬手中只堪盈盈一握。
       　　足弓优美修长，肌肤欺霜赛雪，如同新剥的鸡蛋白，入手的触觉温润至极。
       　　在那洁白细腻的脚背之下，很容易就能透过那几乎透明肌肤看见几条青色脉络，五根未涂蔻丹的脚趾因为害羞而蜷缩在一起，趾珠白里透着粉嫩，看起来娇艳欲滴。
       　　“好看吗？”
       　　正当凌晓冬看的出神的时候，月滢滢忽然问道。
       　　“师傅哪里都好看。”
       　　凌晓冬不以为意的回答着。
       　　先前双修的时候更加过火的地方都看过，区区摸一下脚就如今更加算不上什么事情。
       　　“那与你云姨的比起来呢？”
       　　“也是......”
       　　凌晓冬一愣，立马闭上了嘴巴，抬眼看了一下佯装无意的师傅，心里直道好险。
       　　“那徒儿就不知道了，毕竟没有见过。”
       　　“哼。”
       　　月滢滢琼鼻微皱，好像有些不满，又动了动被凌晓冬捏在掌心的小脚，示意他继续。
       　　虽说是从半空中的跌了下来，但是大部分的力都被凌晓冬给卸去，最后也只是轻轻扭伤一下。
       　　在那原本应该纤细无比的莹白脚裸处，又一处微微肿起。
       　　“问题不大，我帮师傅揉揉，通筋活血后估计会好受一点。”
       　　凌晓冬小心翼翼的帮忙揉着月滢滢的伤处，哪怕此处是绝仙的天地，但是师傅的无垢道体还是如往常一般，无论哪里都飘着一股淡淡的桂花甜香。
       　　月滢滢的肌肤嫩的轻轻一掐就好像能出水一般，原本纤白的玉足在凌晓冬的揉搓之下变得更加的红润，蜷起的五趾也在不经意间松开。
       　　“嗯~”
       　　她享受的眯起双眸，双手撑在身后，喉咙间发出了如同小猫被抚摸时会发出的呼噜声，神情怡然自得。
       　　“凌弟弟！你看我带什么回来啦！”
       　　就在两人沉浸在孝徒贤师的氛围中时，郑思儿的声音从不远处的丛林传了出来。
       　　月滢滢咻的一下将自己的脚从凌晓冬的手中抽出，猛地转头向丛林看去，凤眸因为惊吓而微微瞪大。
       　　与此同时，在那无暇的仙靥上浮起几抹醉红，如同偷吃被人抓住一般。
       　　“我自己来穿就好，你去忙你的！”
       月滢滢赶紧拿起那条被凌晓冬脱下的蚕丝罗袜，胡乱套在自己的小脚之上。
       接着一脚蹬入尖头小鞋，拍拍裙摆，就像是没事人一样站了起来，蹭蹭蹭的走了开来。
       　　凌晓冬恋恋不舍的看了一眼，也站起身子拍了拍膝盖上的尘土，向着郑思儿迎面走去。
       　　只见郑思儿身后好像是背着一个巨大包袱状的东西，比她本人还要大上三倍，但是她却步履轻盈，脸上的笑容都快满溢出来。
       　　“凌弟弟，你看看这个！”
       　　郑思儿神神秘秘的朝着凌晓冬招了招手。
       　　她将那个巨大的包袱放在地上，解开了用来捆绑的绳索，里面的东西哗的一声摊了开来，在地上堆成一座小山。
       　　“这是什么？”
       　　凌晓冬凑上近前，探头向着这座小山看去。
       　　里面有几条被褥，几个木桶与木盆，还有几根长短不一的红烛，看起来好像被使用过，以及一些麻制与皮制的衣物。
       　　零零碎碎，全是一些生活所需的物件。
       　　凌晓冬惊讶的看了看这一包袱的东西，又转头看向郑思儿。
       　　只见她双手叉腰，脑袋高高昂起，几乎要用的鼻孔看人，模样看起来得意极了。
       　　“你这是从哪里搞来的？”
       　　一说到这件事，郑思儿立马又兴奋起来。
       　　她拉着凌晓冬袖子喜道：
       　　“我之前不是去寻找水源去了嘛！然后还真的找到一条小溪，不过那里是下游，水可能不太干净，于是我就沿着河流一直向上走，凌弟弟你知道我看见了什么了吗？”
       　　郑思儿小脸都因为高兴而变得红扑扑的，黑白分明的灵眸眨呀眨，就等着凌晓冬发问。
       　　“你看见了什么？”
       　　凌晓冬十分配合的问了一句。
       　　“我看见了一座村庄！”
       　　凌晓冬闻言一愣，奇道：
       “这山上还有人住？”
       　　郑思儿用力点了点头，继续说道：
       　　“我问他们为什么要住在山上，他们说他们原本就是山里的猎户，在山上打猎久了干脆就直接在这定居了，而且在这深山老林里也不用缴纳税赋，然后人丁就逐渐兴旺起来，成了一处村庄。”
       　　“那岂不是我们可以在那里借宿？”
       　　“不行的！”
       郑思儿有些失望的摇了摇头。
       　　“我也问过了，但是人家没有空房，不过他们愿意与我们交易，这些东西都是我拿银子买来的！”
       　　她邀功一般的跑到了包袱堆旁，从里面撤出一件皮衣。
       　　上面的黑色毛皮油光水亮，而且不见箭矢的坑洞，可见这猎人老练无比，是从眼眶内一箭毙命。
       　　拿来穿还为时过早，不过如此巨大一件皮衣，拿来做床铺倒还是不错。
       　　“不愧是雀哥，这些东西都是我们需要的。”
       　　“是吧是吧！”
       　　郑思儿得了凌晓冬的夸奖，立马喜笑颜开起来。
       　　不过她还觉得不够，又在原地巡视了一番，却没有看见自己想要找的人。
       　　“那邪教妖女呢？不是说好了让她留在这里看着的吗？玩忽职守去了？”
       　　郑思儿得意道：“果然还是靠不住，与我差远了。”
       　　“我不过是去附近找点吃的，怎么一回来就看见你在背地里说我的坏话？”
       　　沐清荷一手抓着一只梅花鹿角，一手提着野猪的后腿蹄子走了过来，身后还跟着一脸怯怯的铃儿姑娘。
       　　她淡淡的望向郑思儿，将手中的猎物以弧线抛了过去。
       　　“我是找到吃的了，你呢？找到水了没有？”
       　　郑思儿一看见沐清荷，整个人就如临大敌，原本是一花所生的同胞姐妹，也不知为何就相互看不顺眼。
       　　“自然是找到了，不仅如此，还找到一处村落，与他们换了东西。”
       　　她耀武耀威般的抖了抖手中的熊皮大衣，只不过只换来了沐清荷冷冷的斜视，以及一句云淡风轻的“哦”。
       　　“喂！你这妖女！什么意思呀！”
       　　沐清荷没有理会她，而是款款走到了凌晓冬的面前，仰头与他对视着。
       　　她侧头恬静一笑，轻声道：
       　　“凌道长，方才我看见世子立了功你就夸奖于她，我如今也寻来了吃食，你就没什么想对我说的吗？”
   第五十二章 恐惧
       
       凌晓冬微微一愣，凝眸向着身前的沐清荷看去。
       　　她似夏日荷花般亭亭的站在自己面前，双手负在身后，略歪着脑袋，身子微微前倾，好像下一刻就要扑进怀中一样。
       　　少女笑弯秋月,羞晕朝霞，殷切的等待着他的回应。
       　　凌晓冬一时间有些不知所措起来，意识有些发浑，只能感觉到缕缕香风扑面而来。
       　　对她说些什么？她这是要奖励吗？
       　　自己平日里是怎么奖励别人来着的？
       　　凌晓冬脑海中不由自主的浮现出陈露的身影，那姑娘也是无论做了什么，都要向自己讨要奖赏的性子。
       　　他想着想着，手也跟着伸了出去，然后轻轻的放在了沐清荷的如云般的乌发之上。
       　　“多谢，有劳沐姑娘了......”
       　　凌晓冬的手刚一触到那柔顺的发丝时，就瞬间僵住了。
       　　他忽然意识到身前这位可不是陈露，自己与她也没有亲昵到这个份上。
       　　果然是被那与郑思儿一模一样的容颜给影响到了吗？
       　　沐清荷感觉到了那覆盖在自己头上的温热手掌，美目微张，确实被他大胆的举动给惊到。
       　　不过她却没有任何躲闪之一，甚至低下了螓首，任由凌晓冬抚摸，嘴角带笑，暗戳戳的撇了一眼旁边的郑思儿。
       　　而郑思儿在一旁看的两眼发直，小口微张，心中一阵不服。
       　　明明是自己的功劳比她的还要大，自己也就被凌弟弟口头夸奖几句，凭什么她就能被摸头！
       　　不公平！
       　　但是自己此刻上前索要一样的待遇，肯定又会被那妖女嘲笑自己小肚鸡肠，斤斤计较，就像是三岁稚儿一般。
       　　郑思儿银牙暗咬，只能站着旁观凌弟弟摸着邪教妖女的脑袋。
       　　凌晓冬很快就把手缩了回来，尴尬的朝着沐清荷说道：
       　　“我还要去寻些木头来搭建房屋，之后还要麻烦借姑娘的剑一用。”
       　　毕竟郑思儿的刀也碎了，自己袖里乾坤中收纳的刀剑此刻都拿不出来，只有沐清荷身上还佩着剑，总不能叫自己徒手砍树。
       　　沐清荷闻言，立马将腰间那无鞘的无量莲花劫剑给取了下来，小心的递给了凌晓冬。
       　　“凌道长尽管拿去用好了，此剑无坚不摧，金石难折，拿来伐木也是很称趁手的。”
       　　“喂！你不是说这是罗教的圣器吗？”
       　　郑思儿在一旁双手抱胸，揶揄的问道：“之前找你借用一下防我跟防贼一样，怎么凌弟弟找你要就这么爽快？”
       　　沐清荷淡淡的撇了她一眼。
       　　“宝剑配英雄，你与凌道长能一样？人家能空手制服黑无常，你带着兵器都被打成这幅模样。”
       　　郑思儿娇靥被气的通红，羞恼道：
       　　“你还有脸说我？你不也是被人家一脚踢飞？”
       　　凌晓冬也不知这两人为何又要争吵起来，不过还是极为重视的接过了沐清荷的宝剑。
       　　此剑剑身如镜，寒光照影，剑柄处的莲花非金非玉，不知是什么材质做的，但是雕刻之精细，就连花蕊上的蕊丝都根根分明，足以见之不凡。
       　　他不由担心的问道：“这是罗教的圣物？那我拿来砍树合适吗？”
       　　“凌道长尽管拿去用好了。”
       　　沐清荷不去理会一边的郑思儿，对着凌晓冬轻笑道：
       　　“世间除了教主，估计也就你配的上这柄神剑。”
       　　“不敢当，既然如此，那我就拿去用了。”
       　　凌晓冬也不是优柔寡断的性子，既然剑主说了没事，那就可以随意使用。
       　　如今日头刚从东边升起，他要趁着一整个白天，将需要的木头砍完，然后搭成房屋，如今有六人在此，至少也要三间房屋。
       　　虽说时间有点紧，但是凭借着自己和两位宗师，那肯定要比凡人快上不少。
       　　凌晓冬估算着所需的木材，走到林中对着树木用力一挥，没有任何力道阻塞，树木应声到底，惊得几只停在树上的鸟雀鸣叫飞起。
       　　“这么锋利？”
       　　他有些惊讶的看了看手中的宝剑。
       　　虽说之前见过它的锐利，但是自己使用的时候，依旧是超乎了他的想象，简直就在挥砍空气一般。
       　　有了神兵加持，短短一炷香时间，本该是密林的区域就被伐成了一片空地，只留一个个树墩留在原地，满地都是散落的树木。
       　　“差不多了，先抬回去一点。”
       　　凌晓冬将树上碍事的枝叶削去，只留下笔挺的原木，又找来一条山藤，将木头捆在一起抗在肩膀上，返回了原地。
       　　还没有走到，又听到了两位姑娘的争吵声。
       　　“你行不行啊？是这么弄的吗？你看它皮还黏在上面，好恶心。”
       　　“去去去！不懂就一边去，我在孤怜院烤青蛙的时候，你还在不知哪家大户家里做小姐呢，你能有我懂？”
       　　凌晓冬无奈的叹了一口气，扛着木头了出来。
       　　只见郑思儿与沐清荷此刻都围在那具鹿尸身边。
       　　沐清荷蹲在旁边，抬手住嘴鼻，秀眉紧蹙，十分嫌弃的看着郑思儿。
       　　而郑思儿则是跪在鹿尸前，身上的素净的白衣都已经被血液染红。
       　　她一手拿着只剩下一小节的刀柄，一手正在鹿尸已经大开的腹部掏去，时不时拽出几个热气腾腾的内脏，随手扔在一旁。
       　　“凌道长！”
       　　“凌弟弟！”
       　　两女都看见了迎面走来的凌晓冬，齐齐站起身子，朝凌晓冬方向打着招呼。
       　　凌晓冬放下肩上的木头，低头看了看鹿尸，又抬头看了两人，不解的问道：
       　　“你们这是在做什么？”
       　　“处理食物呀！我想着凌弟弟你都有事做，我也不能闲着。”
       　　郑思儿嬉笑着挥了挥手中的断刀。
       　　凌晓冬十分怀疑的看着两人，问道：
       “你们会做饭吗？”
       　　“会......吧？”
       　　郑思儿迟疑的答道，而一旁的沐清荷则是低头抿了抿薄唇，开始默不作声起来。
       　　“什么做饭？我可会做饭了。”
       　　一直无所事事，既没有书看，也没有地方躺的月滢滢听见了动静，好奇的走了过来。
       　　凌晓冬浑身猛地打了一个冷颤。
       　　恐怖的记忆再一次浮上心头，那条在黑夜中会发出绿色荧光的鱼令他终身难忘。
       　　被月滢滢厨艺支配的恐惧极大的激发了他的求生欲望。
       凌晓冬赶忙朝着月滢滢大声劝阻。
       　　“没！没什么！师傅你在一边休息去就好了！”
   第五十三章 过分
       　　“什么嘛，我真的很会做饭，这世上还有事情能难的倒我月滢滢不成？”
       　　“是是是！师傅您就是天才！”
       　　月滢滢不断回头叫嚷着，极其不满的被凌晓冬推着后背离开了原地。
       　　等他再次回来的时候，郑思儿与沐清荷都不解的看着他。
       　　郑思儿问：“既然明月道长会，不如就让她来好了，凌弟弟为什么要让她走？”
       　　凌晓冬耸了耸肩，苦笑道：
       　　“你们听我师傅瞎扯，我敢保证，你们绝对不会想要吃她做的饭的，会出人命的！”
       　　“这么恐怖！”
       　　沐清荷朝着月滢滢的离去的背影望了一眼。
       　　怎么也想不出正常的食材怎么才能做出这种骇人听闻的效果。
       　　凌晓冬拉起一只鹿蹄，将这鹿尸扛起。
       　　“算了，还是我来，你们在一旁等着就好。”
       　　他又望向那浑身白衣都沾满了血液，就像是女鬼一样郑思儿。
       　　“尤其是雀哥，你赶紧找个地方洗洗！你这样子怪吓人的。”
       　　郑思儿不好意思的挠头嘿嘿笑了几下，红着脸就小跑进了丛林，也不知是去哪个不为人知的地方换洗衣物去了。
       　　凌晓冬扛着鹿尸，走到了先前郑思儿寻到的溪流旁。
       　　他寻到一块溪边裸露的黑石坐下，将这已经被开膛破肚的母鹿的皮毛割去，接着又丢进清澈甘洌的溪水中洗去血水。
       　　正当凌晓冬在认真干活时，身后传来嘎达一声脆响。
       　　这是枯枝被踩断的声音。
       　　“是沐姑娘啊，找我有什么事？”
       　　凌晓冬回头看去，只见沐清荷正小心的扶着树干，朝着自己的方向走来。
       　　沐清荷淡淡一笑，走到凌晓冬身边，与他同坐一块岩石之上。
       　　凌晓冬向前挪动了一下位置，给她让出点空间，但是两人还是肩膀并着肩膀，挤到了一起。
       　　“没什么事情，就是想找凌道长聊聊天，莫非凌道长嫌弃我吗？”
       　　沐清荷歪了歪螓首，有些想要靠着身边之人肩膀的意思，但是终究没有靠上去。
       　　“哪有，沐姑娘喜欢那便坐着就好了。”
       　　凌晓冬能清楚的感觉到身边少女藕臂的柔嫩触觉。
       　　他有些局促的回了一句，压下心中的杂念，低头开始专心与处理母鹿的内脏与血水。
       　　沐清荷看他故意远离了自己一段距离，神色变得有些失落。
       　　她抿了抿唇，迟疑了一会后，这才开口问道：
       　　“凌道长莫不是还在怪我不成？”
       　　凌晓冬抬头诧异道：“怪你？我怪你什么？”
       　　“自然就是我与你隐瞒身份之事，当初在府衙看见那罗教圣女是我，是不是很惊讶？”
       　　凌晓冬还以为是什么大事，原来就这？
       　　他重新弯下腰，撩起些许溪水，冲洗着鹿尸的腹部，
       　　“没有，我早就知道你是罗教圣女了。”
       　　“你怎么会知道？”沐清荷惊讶道。
       　　“无崖子告诉我，他当时拿了一幅画像给我，说是圣女的画像，我一看就知道了你的身份。”
       　　“说起来，我当时还误会过你一次。”
       　　“误会我？”
       　　凌晓冬点了点头，清洗完毕后就开始拿那宝剑开始肢解鹿身。
       　　一边切割着鹿腿，一边把彭城的经历与沐清荷讲了一遍。
       　　“这无崖子好生可恶！京城那里的人，专门就喜欢在各地传播不实的流言，故意抹黑我们圣教！”
       　　沐清荷越听越气，狠狠地抬手拍了一下坐下的石头。
       　　说罢，她又有些哀婉的看向一旁凌晓冬，悲声道：
       　　“凌道长竟然也真信了，难道在你心里，我就是个会用毒计害你师伯的坏人吗？”
       　　凌晓冬尴尬的低头不去看她，视线躲躲闪闪。
       　　“当然不是！这事主要还是怪我。”
       　　“主要是当时我刚一进城，就听闻了一切关于罗教不这么好的传闻，有了点先入为主的偏见，后来我救人心切，又因为知道了你身份的真相而震惊不已。”
       　　“当时我本想找你问个清楚，可是当我找到你们的藏身之处时，已经人去楼空，一想到师伯的性命垂危，我就悲愤难耐。”
       　　沐清荷静静的听完了凌晓冬的解释，她忽然想起来当时自己与罗舵主提前离去的原因。
       　　那时自己随身佩戴的一块玉佩给了剧烈的警告，象征着难以想象的血光之灾正向着自己赶来，情急之下众人连东西都没来得及收拾，直接逃一般的离开了那龙脉所在之地。
       　　后来自己也纳闷，在那小小的西荒，到底有什么东西能给自己这么大威胁？
       　　难道当时预警的就是带着满腔怒火找来的凌道长？
       　　一想到强如黑无常这样的绝世高手，都没有本事在凌道长手底下活过一招的本事，要是但是自己等人没有走......
       　　沐清荷不敢再接着想下去，她赶紧扯开了话题。
       　　“其实我来找凌道长还有一件事，就是...有些难以开口......”
       　　“什么事情？你尽管说就好了。”
       　　沐清荷犹豫了一下，觉得邀请不应该太过于直白，还是迂回一下比较好。
       　　“凌道长觉得我罗教怎么样？”
       　　凌晓冬沉吟片刻，注视着沐清荷的双眼，认真道：
       　　“十恶不赦，杀人无数，中洲所有灾祸的罪魁祸首，里面全是掏心食肝的魔头。”
       　　“怎么会！”
       　　沐清荷双眸圆睁，难以置信的看着凌晓冬，刚想开口辩解，就又被凌晓冬打断。
       　　他接着说道：
       　　“如果我只听信传言，那罗教在我心目里就是这个形象，直到我见到了你，才会发现这些流言荒诞的可笑。”
       　　沐清荷一愣，樱唇微微嗫嚅，轻声道：“凌道长......”
       　　“其他的我没见过，所以不知道，但是我知道罗教的圣女愿意帮迷路的孩童找到父母，会亲自给流民施粮赈灾，甚至深入险地追杀凶徒。”
       　　“她对穷苦之人怜悯，对无道之人愤懑，有着这样子悲天悯人的圣女，我觉得这罗教再坏也坏不到哪去，一定是个不会为难百姓的善教。”
       　　沐清荷只觉得自己的眼角有些湿润。
       　　平日里哪怕做尽好事，也依旧被世俗误解中伤的委屈在此刻荡然无存。
       　　“凌道长你...你真是过分！”
       　　她扭过去，不让凌晓冬看自己此刻通红的眼眶，抬起纤手擦去眼角的泪花。
       　　明明打算好收起自己的心思，不再动什么情丝，但是又被眼前之人三言两语所勾动，这不就是在害人吗？
       　　这不可谓之不过分！
   第五十四章 肚兜
       
       “不与你聊天了，凌道长真是害人！”
       　　沐清荷一下子从石头上跳了下来，扭头就向着原路返回，不给凌晓冬继续动摇她道心的机会。
       　　“哎！别走啊！”
       　　凌晓冬一只手臂向前伸出，悬停在半空中。
       　　但是看着沐清荷的背影越行越远，他还以为是自己说错了什么话，才惹得别人不高兴了。
       　　最后只得无奈的耸了耸肩，低头继续处理切割成块的鹿肉。
       　　沐清荷捂脸在林中跑了数十步，一直到凌晓冬看不见她的身影，这才渐渐脚步放缓停了下来。
       　　少女秀靥略带娇红，嘴中低声自言自语道：
       　　“还好小青不在这里，不然又要让那死丫头说三道四。”
       　　她低头将纤手交叠，掌心按在胸口之上，就这么闭目捧着心头。
       　　郑思儿的这具身躯胸脯平坦，更容易的感受到其下砰砰乱撞的芳心，让沐清荷不得不面对这个现实。
       　　原本以为自己经过这么长时间的准备，面对凌晓冬的时候能够从容不迫，游刃有余，没想到被人家三言两语就破了功。
       　　她方才气恼逃离，也是因为自己的不争气而有些恼火。
       　　“坏了！把正事给忘了！”
       　　沐清荷等自己的心跳平稳之后，才想起了自己刚才一时激动，竟然将墨姥姥的吩咐抛之脑后，正经的事情一样没做！
       　　她还想问明凌晓冬对罗教的态度之后，再邀请他加入。
       　　但是如今......
       　　沐清荷回头遥看身后茂密葱茏的绿林，面颊发烫，不肯再向凌晓冬的方向迈出一步。
       　　不行！怎么能半途而废！
       　　我要是不敢去，那不是正好说明了我心思不纯，心中有鬼吗？
       　　她深呼了两口气，用力点了点头，双手握拳，给自己打足了气后，又重新掉头走了回去。
       　　凌晓冬将鹿肉分割成适合烹饪的小块后，又找来了几张宽大无比的树叶包裹，最后用细藤蔓捆绑。
       　　就在他准备提着东西回去的时候，小溪的上游徐徐飘来一样异物。
       　　凌晓冬蹙眉看去，弯腰在溪水中伸手一捞，竟然是一块月白色的轻薄布片。
       　　布片的左右各有一条系绳，上面刺着一朵红白相应的夏日莲花，虽说已经被河水彻底浸湿，但是握在手中依旧丝滑柔顺。
       　　凌晓冬对这东西不可谓不熟悉，一眼就看出了这东西是什么。
       　　“这不是肚兜吗？哪来的？”
       　　他疑惑的向着上游看去，忽然想起郑思儿貌似不知跑哪去洗衣了。
       　　凌晓冬仔细端详了一番手中的肚兜，看这款式就很像是沐清荷所穿，十有八九是雀哥在上游沐浴，不小心让这肚兜顺流而下。
       　　他略微思索了一番，觉得人家姑娘还在沐浴，自己贸然过去肯定不好。
       　　凌晓冬决定将这肚兜先收起，等之后再还给雀哥。
       　　他拧去肚兜中的溪水，又展开肚兜对着太阳照了照，又想起了另一种可能性。
       　　记得雀哥与自己说过，这地方好像还有一个村庄，她也没有说清楚是在哪条河流附近，说不定这肚兜是妇人浣洗衣物时落下的呢？
       　　凌晓冬一时不太确定起来。
       　　这肚兜到底是雀哥的，还是某一位未曾谋面的女子之物。
       　　不过这倒是很好确定。
       　　因为雀哥与沐清荷身上都有一股子近似莲花的清冽体香，那怕是浸了水，以凌晓冬那超乎常人的嗅觉一闻就能分辨。
       　　他抓着这肚兜靠近自己的鼻子，轻轻嗅了一下，眉头紧缩。
       　　上面的气味似有若无，不太明显。
       　　凌晓冬直接将这肚兜盖在了自己的脸上，鼻翼微扩，用力一吸。
       　　一股子熟悉的淡雅香气扑鼻而来，这确实是雀哥的东西。
       　　他在心中暗暗腹诽：
       　　雀哥怎么这么不小心，洗个衣服都能丢一件，还好被自己捡到了。
       　　正当凌晓冬想要把盖在自己脸上的肚兜拿下之时，身前传来的女子略带的颤抖，难以置信的声音。
       　　“凌道长，你...你在做什么？”
       　　凌晓冬一个激灵，赶紧将脸上的肚兜扯下，向着身前的不远处看去。
       　　只见沐清荷去而复返，那双秋水剪瞳被她瞪的浑圆，眼底满是惊骇与不解。
       　　凌晓冬看了看手中的肚兜，又看了看身前的沐清荷，心中拔凉拔凉。
       　　完蛋啦！
       　　闻别人肚兜还被正主抓个正着！
       　　他眼神飘忽，支支吾吾解释着：“我...我干活出了点汗，洗把脸而已......”
       　　沐清荷的双眼就没有从凌晓冬手上的布片上离开过，她指着那月白色还带有明显莲花刺绣的肚兜，迟疑道：
       　　“这好像是...我的肚兜......”
       　　 凌晓冬面如死灰。
       　　没想到竟然还被认了出来！
       　　“啊？这...这是沐姑娘的东西？我...那我还给你？”
       　　他将手中的肚兜递向沐清荷，但是她并没有接过，而是面色复杂的看着凌晓冬。
       　　两人在尴尬的氛围中沉默了半天，沐清荷才犹豫着开口道：
       　　“凌道长要是喜欢的话，送给你也行......”
       　　“我不喜欢！”
       　　凌晓冬欲哭无泪，只能大喊一声，极力的换回自己的形象。
       　　“诶？不喜欢...那是......讨厌我吗？”
       　　沐清荷竟然有些失落。
       　　“我不是不喜欢...不对！我也不是喜欢！沐姑娘你听我解释！”
       　　凌晓冬只觉得自己百口莫辩，就在自己的一世英名就要毁于一旦时，上游忽然传来一连串踏水之声。
       　　两人齐齐转头，只见郑思儿正赤着白皙的嫩足踩在水面之上，跑的飞快。
       　 “嗯？凌弟弟？还有沐妖女？”
       　　她停下了向前的脚步，疑惑的在两人之间来回扫视了一番，然后视线定格在了凌晓冬手上。
       　　“呀！原来在这！”
       　　郑思儿惊喜的喊了一声，从凌晓冬的手中拿过了肚兜。
       　　“我说洗着洗着怎么不见了，原来是飘到这里来了！”
       　　此时的郑思儿一头乌发披散在肩上，连同身上的白色纱裙一般都是湿漉漉的，腰间胡乱系着腰带，饱满的胸口处露出的了大片白的耀眼的雪腻之色。
       　　一小节嫩白的小腿从群底探出，没入了清可见底的溪水之中。
       郑思儿察觉到两人投来的视线，蹙眉不解道：
       “你们看着我干嘛？”
   第五十五章 妖女
       　　　郑思儿见两人莫名奇妙的看着自己，也不去多加理会。
       　　她直接一扯腰带，披在身上的那件白色纱裙由于吸足了水，沉甸甸的从她圆润光滑的玉肩掉落入溪水之中。
       　　入眼洁白如玉，纤得中，修短合度。
       　　两条浑圆纤长的玉腿俏生生的半没在水中，视线逐渐上，光洁无暇的平坦小腹之上是与郑思儿一般无二的莲花胎记。
       　　纱裙之下一丝不挂，郑思儿就这么赤条条的站在两人面前，不紧不慢的开始穿起了肚兜。
       　　凌晓冬看的两眼都快瞪了出来。
       　　他脑子一阵发白，只有一句话在脑内回想：
       　　确实是比郑思儿的要大上几倍......
       　　“呀！”
       　　沐清荷率先反应了过来，她发出了的刺耳的惊声尖叫，赶紧将凌晓冬的双眼捂住，回头对郑思儿怒目圆睁。
       　　“你在干嘛！”
       　　“穿衣服呀。”
       　　郑思儿双手绕于身后，系着身后的绳结，还不时的扭头向后背看去，黛眉紧蹙，口中嘟囔道：
       　　“你这东西真麻烦，还不如我的裹胸呢。”
       　　沐清荷只觉自己在鸡同鸭讲，差一点就要气的急火攻心。
       　　“你就在这里穿？不觉得有什么地方不对？”
       　　郑思儿一脸迷茫的看着她，疑惑道：
       　　“不对？有什么不对？哎呀，麻烦死了，算了，不穿了。”
       　　她低头将这肚兜取了下来，重新从水中捞出衣裙，向着之前那样披在身上。
       　　沐清荷柳眉倒竖，凤眼圆睁，气道：
       　　“凌道长在这呢！你就...你就敢全脱了？不是你的身子不觉得羞耻是吧？”
       　　“看了就看了呗，凌弟弟是我弟弟，又不是什么外人。”
       　　沐清荷俏脸通红，有千般话语都堵在喉咙，最后只能化作一句喝骂。
       　　“你...你！你不知廉耻！”
       　　“嘿！你这妖女还说我不知廉耻！真有意思！”
       　　郑思儿将手中那块小巧的肚兜叠好，塞入怀中，回瞪着身前的沐清荷。
       　　“照你这么说，你还用我的身躯来与凌弟弟亲...亲嘴呢！我都没有找你的麻烦！”
       　　她一说道亲嘴时，脑海中又浮现出那小巷里那过激画面，不由得也两颊飞霞，耳珠粉嫩。
       　　当时吓的自己还以为要给凌弟弟生小孩了。
       　　想到这里，她低头摸了摸自己的肚子，心里暗暗嘀咕。
       　　虽说凌弟弟说是不会，但是真的不会有小宝宝吗？
       　　万一有了该怎么办？
       　　那岂不是凌弟弟必须入赘到王府来，自己岂不是抢了小烟妹妹的心上人？
       　　就在两位姑娘争锋相对之时，凌晓冬从沐清荷那略带冰凉的滑嫩下手下挣脱了出来。
       　　他朝着郑思儿与沐清荷连连摇手，惊恐道：
       　　“我什么都没看见，什么都不记得！你们继续，我回去做饭了。”
       　　说罢，便提着打包好的鹿肉一溜烟的逃离了这个是非之地。
       　　正主跑了，两位姑娘也没有心思再继续吵下去了，不过她们依旧看对方不太顺眼，齐齐的仰头娇哼一声，扭头各自走各自的。
       　　日头快要升到正午，林中才升起袅袅的炊烟。
       　　赤红色的火焰噼里啪啦的舔舐着柴火，火堆上面悬挂着一个瓦罐，里面的汤水水咕噜噜的冒着气泡，鹿肉的浓香混合着天然香料的气味飘到了所有人鼻腔中。
       　　月滢滢双手抱膝坐在旁边，双眼直勾勾的盯着瓦罐，小巧的琼鼻微微抽动，喉咙间发出了吞咽口水的声音。
       　　“好了没有？”
       　　“快了快了。”
       　　凌晓冬敷衍的回答着师傅这个已经问了不知多少次的问题，不断的向着火堆添加着柴火。
       　　篝火的上面不仅仅有鹿肉汤，周围还斜斜的插了一圈穿在削好树枝上的鹿肉。
       　　如今正是林中野兽贴膘的季节，这鹿肉被炙热的火焰靠的滋滋冒油，表皮焦脆，时不时就有油脂从肉串上滴落在火中。
       　　月滢滢有些着急了，又伸手推搡着身边徒儿的肩膀。
       　　“还有多久才好啊？我都要饿死了！”
       　　凌晓冬无奈的转头看着她，说道：
       　　“师傅你不是早就辟谷了吗？虽然这绝仙天地里用不了灵力，但是又不会改变你的道躯，你再饿也是饿不死的。”
       　　月滢滢白了他一眼。
       　　“我就是饿了，不行啊？还要你来教？”
       　　“行行行，雀哥！沐姑娘！开饭了！”
       　　凌晓冬随口敷衍着，又仰头向着不远处的郑思儿与沐清荷招呼着。
       　　用着郑思儿买来的碗勺给众人分好吃食，凌晓冬左顾右盼，发现还少了一人。
       　　“那墨姥姥呢？”
       　　沐清荷捧着手中木碗，轻轻吹着碗中浓香四溢的肉汤，闻言回道：
       　　“姥姥她不杀生，也不食肉，只要是活的她一概不吃。”
       　　“这样......”
       　　凌晓冬点了点头，反正上三境的修士早就辟谷，不吃饭也没有问题。
       　　像是自己师傅那样的，单纯就是嘴馋。
       　　“凌弟弟做饭真是一流！王府的厨子都比不上你！”
       　　郑思儿了一手拿着烤串，一手捧着木碗，也不嫌弃烫，大口吃肉大口喝汤，嘴角都沾上亮晶晶的油光。
       　　沐清荷对着旁边的郑思儿娇嗔斥道：
       　　“有你这么说话的吗？君子远庖厨懂不懂？竟然拿凌道长和厨子比！”
       　　凌晓冬笑呵呵的摆着手。
       　　“没事，在我这没这个说法。”
       　　郑思儿原本听了沐清荷的话还以为自己真说错了话，赶紧认错般的低下了脑袋，但是有了凌晓冬的包庇她又昂起螓首。
       　　“听到了没有？你才闭嘴呢！你懂凌弟弟还是我懂？”
       　　沐清荷懒得与她争论，继续小口小口的吹起碗中的热气。
       　　她试探性的轻抿了一口，立马黛眉紧皱，吐出一小节粉嫩的香舌，眼角有些许泪花浮现。
       　　“嘶！好烫！”
       　　“嘿，你猫舌头啊？这都烫。”
       　　郑思儿饶有兴趣的看了她一眼，耀武扬威般的举起木碗，顿顿顿的就将碗里的肉汤喝完，嬉笑着朝沐清荷摇了摇手中空无一物的木碗。
       　　凌晓冬关心的询问道：
       　　“沐姑娘没事吧？让我看看。”
       　　他走了过去，捧起沐清荷的小脸，让她张嘴向内探视。
       　　郑思儿的笑容瞬间僵在了脸上，只见沐清荷听话的微仰着脑袋，但是那双明眸却斜视着郑思儿，里面尽是狡黠的笑意。
       　　郑思儿只能灰溜溜的嘟囔了一句：
       　　“真是个妖女！”
   第五十六章 喜欢谁
       　　酒足饭饱之后，凌晓冬取来一瓢清水浇灭了火堆。
       　　月滢滢吃完饭后也不知又跑去哪里偷懒去了，而墨姥姥与那铃儿姑娘在如今的境地下没有任何的用处。
       　　最后还是得靠凌晓冬，郑思儿与沐清荷一起搭建房屋。
       　　不过说到搭建房屋，哪怕是凌晓冬也没有经验，他在明月观的时候，也挺多就是给破门破窗子修修补补，如何从平地起高楼，他还真不会。
       　　凌晓冬听说过建房之前还要先打地基，需要夯土，垒砖石，之后又需要做些什么是一概不知。
       　　但是这些都不是问题，因为他们住的屋子只要几个月内不塌就行，用不着能住上个几十年般的坚固。
       　　依靠着手中的神兵的锐利，以及凌晓冬的神力，三座样式简单，而且一模一样的木屋很快就被建起。
       　　三人合伙搭建出了个看上去勉强能称得上是房屋的建筑，只不过细节可以说是惨不忍睹。
       　　这房子连一扇窗户都没有，只留有一处可以进出的出口当做大门。
       　　而由于时间紧迫，木门是由一整块木板构成，没有旋转的户枢用于大门的开关，想要关门就拿木板堵上门口，想要出去又得亲自挪开，麻烦的很。
       　　只能说这屋子勉强符合了能遮风避雨的基本条件。
       　　其余的要什么没什么，屋内空无一物，没有桌椅板凳，就连被褥都是直接放在木板铺成的地上。
       　　但就是这样子简陋房屋，等三人忙活完后都一整个白天就这么过去了。
       　　最后房屋的分配的结果是由墨姥姥与沐清荷一间屋子，月滢滢与郑思儿还有那铃儿姑娘住在一起，而凌晓冬则是单人睡一间。
       　　没有办法，谁叫他是所有人中唯一的一位男人。
       　　本来凌晓冬的打算是这郑思儿与那铃儿姑娘一间屋子，自己与师傅住在一起。
       　　但是月滢滢最后只赏赐了他一个白眼，讥讽的说了一句：
       　　“为师哪里敢跟你睡一间屋子，就连个只是‘认识'的姑娘都能与你这么不清不楚，那和你熟悉的岂不是更加肆无忌惮？”
       　　凌晓冬一听就明白了。
       　　师傅她老人家还是在对这突然蹦出来的沐清荷耿耿于怀。
       　　虽然这三间屋子的大小都不大，但是由于里面没有家具，所以空空荡荡，三个人睡一间屋子还是绰绰有余。
       　　吃过晚饭，去溪水边洗漱一番后，凌晓冬回到了属于自己的木屋内。
       　　移上木板，没有任何开口的房屋内部一下子变得漆黑一片，就算没有夜视的术法，他一样也能在黑暗中凭借肉眼看个清楚。
       　　躺在熊皮铺就的床垫上，凌晓冬四肢瘫软，望着房顶长长的舒了一口气。
       　　繁忙的一天终于结束，就在他合上双眼准备入眠时，门口的木板外传来了几声敲击声。
       　　“谁？进来吧。”
       　　木板被人挪开，进来的不是别人，正是满面笑容的郑思儿。
       　　凌晓冬从熊皮上做起，看到门口的人略微有些惊讶。
       　　 “雀哥？这么晚找我还有事吗？”
       　　郑思儿没有说话，只是依旧轻抿着薄唇，嘴角与眼弯翘成了一样的弧度，只是一个向上，一个向下，笑的凌晓冬不明所以。
       　　她向前一步，迈入屋中，不动神色的将身后的门板挪回，房屋再一次变回了黑暗。
       　　“嗯？雀哥你想干嘛？”
       　　凌晓冬惊恐的撑着身子向后挪了挪，只觉得现在的郑思儿有些不太正常。
       　　郑思儿蹑手蹑脚的走到了凌晓冬的身后，双膝合并跪在他的身后，一双细腻的柔夷轻轻搭在了凌晓冬的双肩上。
       　　“没什么大事，只是看凌弟弟今天这么辛苦，给你疏通疏通筋骨。”
       　　“这样吗？那雀哥还真是有心了。”
       　　凌晓冬不由得心中升起了一股暖意，只觉得受宠若惊。
       　　想不到雀哥平日如此大大咧咧，还有这么细心的一面。
       　　他放松了身体，任由肩上的那双小手生涩的按揉着，郑思儿一边按着，一边与开口说道：
       　　“凌弟弟你骗我可骗的真久。”
       　　凌晓冬错愕道：“骗你？我骗你什么了？”
       　　郑思儿有些不满的撇了撇嘴，回道：
       　　“自然是骗我你是个修士的事情啦，我当时还以为都要完蛋了，没想到凌弟弟这么厉害，那黑无常在你眼里都算不上什么。”
       　　“可我确实是六合境的修士，我又什么时候说过我不会武术？”
       　　郑思儿一愣，手上捏肩的动作都停了下来。
       　　她仔细一想，好像确实是这样。
       　　世间武与道双修者大多是两者不得其一，谁知道凌晓冬在道境上有如此高的造诣， 结果在武道上的境界更加绝顶。
       　　“我不管，凌弟弟就是骗我了！”
       　　凌晓冬没想到郑思儿竟然意外的娇蛮起来，也不知道是不是和自己师傅相处久了，也有了几分想象。
       　　“好好好，雀哥说是那就是了。”
       　　凌晓冬闭目享受着郑思儿的服侍，没有想要与雀哥争论的心思。
       　　郑思儿嘿嘿一笑，说道：
       　　“既然骗了我一次，那以后就不能骗我了。”
       　　“好，没有问题。”
       　　凌晓冬果断的答应了下来。
       　　“那我问你，你觉得到底是更喜欢那妖女，还是更喜欢我？”
       　　“啊？”
       　　凌晓冬惊骇回头，回头看着郑思儿，不解道：
       　　“雀哥的喜欢是指......”
       　　郑思儿脸色一红，她忽然意识到自己的问题有些歧义，赶紧补充道：
       　　“不是男女之间的那种喜欢！我的意思是，你和谁更亲近！”
       　　她又猛地摇了摇头，急道：
       　　“不对！也不是亲近！我...我再换一个说法，就是我和她要是打起来了，你到底帮谁！”
       　　凌晓冬无奈苦笑道：
       　　“雀哥怎么想起问这个了？”
       　　“哎呀，你别岔开话题！你就说帮谁就行了！”
       　　也不知为何，郑思儿对那个与自己长得一模一样的沐清荷，产生了极大的竞争意识与危机感。
       　　“自然是帮雀哥了。”
       　　“真的？你不骗我？”
       　　“真的，谁叫雀哥是我的结拜大哥呢？”
       　　“哎呀！真是我的好弟弟！最喜欢你了。”
       　　郑思儿一个高兴，便捧起凌晓冬侧脸，重重的在他脸颊上亲了一口，声音极大。
   第五十七章 公事私事
       
       凌晓冬被亲的有些发蒙。
       　　只觉得脸颊上有什么湿软的触觉一闪而过，而亲人的郑思儿自己反而先羞赧起来，赶紧补充道：
       　　“是兄弟的那种喜欢！”
       　　凌晓冬被这姑娘的欲盖弥彰给逗乐了。
       他摸了摸被亲过的地方，笑着回道：
       　　“我也没说不是啊？”
       　　“哼！坏弟弟！我走了！”
       　　在难以视物的黑暗中，郑思儿的俏脸娇红一片，贝齿轻咬着下唇，面色几欲滴血。
       　　她忿忿的拍了了一下凌晓冬的后背，起身就欲逃走。
       　　就在郑思儿走到门口时，门外又传来了叩击声。
       　　“凌道长，休息了吗？”
       　　嗓音清灵，音色与郑思儿完全一致。
       　　门外之人不是别人，正是沐清荷。
       　　屋内方才还在嬉笑打骂的郑思儿瞬间僵在了原地，她回头望向凌晓冬的方向，朝他一阵挤眉弄眼。
       　　可惜无光的屋子里暗得很，凌晓冬没有看到她脸上的表情，对着门口回道：
       　　“还没休息呢，沐姑娘有事吗？”
       　　郑思儿狠狠的一跺脚，跑到凌晓冬身边附耳低声道：
       　　“你这蠢弟弟，说已经休息了呀！”
       　　凌晓冬错愕道：“为什么？”
       　　“哎呀！算了！等会与你解释，被子掀开来，让我躲一躲！”
       　　“哎！雀哥等一下！”
       　　郑思儿不顾凌晓冬的反对，直接低头钻进了他的被褥中。
       　　此时门外又传来了沐清荷的说话声：
       　　“那我进来了。”
       　　门口被掩着的门板被人挪开，沐清荷怯生生的扶着门框立在门口。
       　　她的头发披散开来，湿漉漉的搭在双肩之上，很明显是刚刚沐浴完毕，圣女逆着残阳的红光，染的面颊也有些的发红。
       　　凌晓冬表面不动神色，其则双腿盘起，给被子下隐藏的郑思儿腾出了更多的空间。
       　　“沐姑娘为何时找我？”
       　　沐清低头抿了抿红唇，没有回答，而是先转身将身后的门板重新盖上。
       　　房间内再一次恢复成了原先不可视物的状态。
       　　看不见房间里凌晓冬的样貌，沐清荷微微松了一口气，没有先前这么紧张。
       　　“我是有些事情要与凌道长说，只不过先前老是被打断，没能说出口。”
       　　毕竟墨姥姥给自己吩咐还没有完成，先前与凌晓冬一起盖屋子的时候郑思儿也在场，不方便说话。
       　　所以她特意挑选了一个众人都回房休息的时候，来找独自一人的凌晓冬。
       　　凌晓冬闻言面色一僵，尴尬道：
       　　“沐姑娘可别误会，我真的对你的肚兜没有兴趣。”
       　　他依旧对先前那件事心有余悸，不过只听沐清荷噗呲一笑，娇声道：
       　　“谁要与你说这个了！”
       　　“不是这件事？那就好。”
       　　屋内原本严肃的氛围变得轻松起来，沐清荷摸索着前行了几步，认认真真的跪坐在凌晓冬的对面。
       　　她轻咳两声，正了正神色。
       　　“凌道长，我之前问你觉得罗教怎么样的时候，你应该是对我们印象不差吧？”　
       　　凌晓冬见沐清荷如此认真，也坐直了身子。
       　　“对，是这样。”
       　　沐清荷满意的笑了笑，又继续说道：
       　　“我们圣教一直以救苦救难为目标，拯救百姓于水火，想必凌道长也赞同吧？”
       　　“既然是做好事，那我自然是赞同的。”
       　　凌晓冬点了点头。
       　　他知道沐清荷此时与自己说这些肯定是另有目的，而不是简简单单的与自己寻找认同。
       　　“我们罗教的想做的善事可不至于此，就单单一洲之地不是我们最终的目标。”
       　　沐清荷的语调逐渐高昂起来，话语间充斥着信念的力量感。
       　　“教主曾在老母面前立下宏愿，要在这世间再造真空家乡，地上神国，普度天下众生，让其不在受苦，而如今周王昏庸无度，天下有德者居之！”
       　　哪怕是在黑暗中，凌晓冬依旧能看见沐清荷炯炯有神的双眸，以及其中熊熊燃烧的火焰。
       　　她朝凌晓冬的伸出了右手，语气铿锵有力。
       　　“凌道长，想要实现这样的愿望，帮手自然是越多越好，只要你愿意加入罗教，那墨姥姥也愿意退居右护法，将那左护法之位让与你！”
       　　虽说左右护法已经是教主以下，与圣女平级的同等职位。
       　　但大周以左为尊，左护法也要压上右护法一头，就连圣女沐清荷，也不得不听墨姥姥的话。
       　　罗教雄踞一方，愿意给出这样崇高的地位，不可谓不诱人。
       　　沐清荷的话音落下后，房间陷入了长久的沉默。
       　　她依旧伸着右手，等待着凌晓冬的回应。
       　　凌晓冬低头不语，被子下的郑思儿用力抓紧了凌晓冬的大腿，就怕他点头同意。
       　　毕竟父王让自己来找的可是明月道长，她自己也不知道将凌晓冬带回王府后，父王能不能给出比沐清荷更有诚意的招揽条件。
       　　房间内静的可怕。
       　　沐清荷胸腔内咚咚作响，紧张的心都要跳出来，搭在裙摆上的左手都快要把布料攥烂。
       　　过了许久之后，凌晓冬才缓缓抬起了头。
       　　他朝着沐清荷微微一笑，说道：
千寻㈡5伍㈨⑤③00
       　　“罗教愿意让我这无名小辈担任如此要职，如此诚意，想必没人不会心动。”
       　　沐清荷欣喜道：
       　　“那凌道长是同意了？”
       　　被中的郑思儿暗暗咬牙，恨不得立马掀翻被子，从里面跳出来阻止。
       　　但是她知道自己就算是这么做了也于事无补，关键还是凌晓冬自己的想法，若他一心想去，那谁也拦不了。
       　　凌晓冬话锋一转，摇头道：
       　　“可惜我已经答应了雀哥与她一起去北境，我凌某人不敢言称君子，但是言而有信还是能做到的，沐姑娘的好意我只能心领了。”
       　　沐清荷失魂落魄的垂下右手与螓首，语气酸涩道：
       　　“这样啊......”
       　　有人失意，自然有人得意。
       　　郑思儿躲在被子里差点笑出声来，很不得在捧着凌晓冬的脸狠狠地亲上几大口。
       　　她抬起细嫩的小手对着自己方才掐着凌晓冬大腿肉的地方又摸又揉，就怕之前把自己的宝贝弟弟给掐疼了。
       　　沐清荷没有失落很久，又再一次抬起螓首，含笑看向对面的凌晓冬。
       　　“没事，方才是罗教圣女与凌道长谈论公事，现在轮到小女子沐清荷与凌道长谈些私事。”
   第五十八章 不要脸
       
       “私事？”
       　　凌晓冬不解道。
       　　此话一出，被子中的郑思儿又开始隐隐躁动起来。
       　　他清楚的感受到自己大腿内侧的软肉再一次被她修长的纤指掐住。
       　　原本不躲躲藏藏还好，但是既然郑思儿藏在自己被褥中，还偷听了这么久，要是此刻在被发现那可就不妙了。
       　　凌晓冬赶紧将右手藏在被褥之中，就像是抚摸小猫一般摸着郑思儿的脑袋，让这位世子殿下稍安勿躁。
       　　沐清荷螓首微颔，忽然又开始羞赧起来。
       　　“嗯，既然凌道长有约在先，那我确实不好强求，公事聊不成，那我们不妨聊聊私事。”
       　　她悄悄换了一种姿势，由原先一丝不苟的正坐换成了并腿斜坐。
       　　那双在黑暗中依旧清亮的翦水秋瞳不再看着凌晓冬，而是躲躲闪闪，侧过了螓首，给凌晓冬留下了一张难以揣测的侧脸。
       　　凌晓冬总觉的眼前的沐清荷，好像在不知不觉中更靠近了自己一些。
       　　丝丝沐浴后甘冽清香一个劲的往他鼻中钻去，让凌晓冬也一起放缓了心神。
       　　“凌道长两次就小女子于危难之中，我还不曾回报过凌道长分毫。”
       　　“原来是这件事！”
       　　凌晓冬恍然，随即摆手表示道：
       　　“我不是早就说过了吗？沐姑娘不用放在心上，不过是举手之劳罢了。”
       　　“那怎么行！”
       　　沐清荷的语气十分的坚定。
       　　她黛眉蹙起，素白的纤手交叠于双腿之上，双眸与凌晓冬认真对视着。
       　　“凌道长知道言而有信，莫非我就是愚妇，不能知晓知恩图报？再说了，救命之恩大于天，莫非在凌道长眼中，小女子的性命就这么不值得一提？”
       　　“这...我不是这个意思......”
       　　凌晓冬一时被沐清荷的反问给说的手足无措起来，他无奈道：
       　　“那行吧，沐姑娘想怎么回报我？我也只是个俗人，给点阿堵物就行。”
       　　为了以防万一，他又补充道：
       　　“不过我可要事先说明，沐姑娘的性命自然不是这些金银可以等价的，这只是...一点合适的报酬而已。”
       　　不料沐清荷竟然微微叹气，犹豫的说道：
       　　“凌道长要是想要金银的话...小女子还真拿不出来...圣女一职虽说在罗教地位显赫，但是却不被允许持有钱财，因为按照圣教教义，金钱是污秽之物，我一路上用的都是墨姥姥的钱财，自己身上是分文没有。”
       　　凌晓冬迟疑了一下，又试探性的说道：
       　　“那...法器也行，比如你的那把剑，我用着就挺顺手。”
       　　沐清荷的头垂的越来越低，面颊有些发热。
       　　“凌道长要是想要法器的话...我也没有......”
       　　她轻抿了一下薄唇，解释道：
       　　“我一身的法器都是教主为我专门炼制，除了我之外无人可用，而凌道长喜欢的那柄剑，它是教主的佩剑，并不属于我。”
       　　凌晓冬一下子傻眼了。
       　　这沐姑娘之前还如此强硬的要偿还自己的恩情，结果这也没有，那也没有，到底是想要做些什么？
       　　“既然如此，拿沐姑娘鼠随意送我一点什么就行，千里送鹅毛，礼轻情意重嘛，只要有心意就行。”
       　　“心意......”
       　　沐清荷低头沉吟一会，问道：“那凌道长想要我的肚兜吗？”
       　　“不要！”
       　　凌晓冬下意识的就喊了出来，只觉得郑思儿放在自己大腿上的指头好像掐的更紧了。
       　　“沐姑娘，咱们能不能不提这件事？我对你的肚兜真的没有想法！”
       　　这件事还没完没了是吧！
       　　沐清荷捂嘴娇滴滴的笑着，眼眸弯如新月，似乎是很享受凌晓冬此时窘迫。
       　　“凌道长这么紧张作甚，小女子这是与你说笑呢。”
       　　凌晓冬终于有些明白，雀哥为什么老是叫沐清荷妖女了。
       　　这姑娘看起来素雅圣洁，实际上确实不好对付，感觉甚至和大妖女李彭娇有的一拼。
       　　沐清荷笑了一会，语气婉转，极为可惜道：
       　　“就算是凌道长想要心意，小女子身无长物，也很难拿得出来。”
       　　凌晓冬无奈道：“那我不要了行吧......”
       　　但是沐清荷又立马交期真来，她柳眉一竖，一字一顿道：
       　　“不行！滴水之恩必当涌泉相报，更何况是救命之恩！”
       　　凌晓冬：“.......”
       　　他总感觉自己好像是被耍了，但是看沐清荷认真的模样，又不像是在戏耍自己。
       　　“那沐姑娘想送什么就送什么吧，我都无所谓。”
       　　“小女子能送的，也就是几个教内的虚职而已，但是凌道长打定了主意北行，这也不能拿来偿恩。”
       　　她悄悄的前倾着身子，逐渐与凌晓冬越靠越近。
       　　“我既无金银，也无法器，这种身外之物小女子一件都没，原本唯一能自己支配的，也就只有那一副还算过的去皮囊，只可惜......”
       　　她低头看了看郑思儿平坦的胸脯，遗憾道：
       　　“只可惜就连这幅皮囊也不是自己的，无法赠于凌道长享用......”
       　　凌晓冬看着沐清荷慢慢逼近的身躯，本能的身子向后倾倒，但是自己的右手忽然被沐清荷拉住，从被子里拽了出来。
       　　他心中一惊。
       　　难道是被子里藏人的事情被发现了？
       　　但是沐清荷恍若无查，一双细嫩的柔夷捧着凌晓冬的大手，牵引着它按在了自己的胸口。
       　　凌晓冬更加惊骇，瞪大双眼，不可置信的看着身前的沐清荷。
       　　只见她霞飞两颊，纤长的脖颈也攀上了粉嫩之色，双眸如同春日暖阳下的平湖，满溢着粼粼的波光，其中既有羞涩，也有果敢。
       　　“小女子思来想去，如今还算完全属于我的，恐怕也只有这一颗赤诚的芳心，我想将它赠于凌道长偿还恩情，就是不知道...凌道长愿不愿意收下了......”
       　　圣女殿下的身子骨愈发的娇软无力，就差没有直接依靠在凌晓冬身上。
       　　她缓缓阖上双眸，樱唇微启，螓首微昂，逐渐向着凌晓冬的嘴唇靠去。
       　　就在凌晓冬吃惊于沐清荷大胆的告白，两人双唇之间只剩寸余时，一声怒气十足的娇喝从屋中响起。
       　　“不！要！脸！”
       紧接着被褥掀飞，藏身已久的郑思儿实在是忍无可忍，从被中直接跳起，对着沐清荷怒目圆睁。
   第五十九章 修罗场
       
       沐清荷被突然窜出来的郑思儿吓了一跳。
       　　原本酥软的娇躯一下子挺的笔直，与凌晓冬拉远了距离，她惊慌道：
       　　“你怎么在这里！”
       　　“我怎么怎么在这里？哼！还好我在这里，不然就要被你这妖女给得手了！”
       　　郑思儿双手叉腰，冷哼一声，上下扫视了一番沐清荷。
       　　“我就知道你找凌弟弟没有好事，一上来就想要他的人，结果一计不成又生一计，要不到凌弟弟的人，就改要他的心，你这算盘打的实在是太响，我在被子都听得一清二楚。”
       　　“我...我没有算计！我是真心喜欢凌道长！”
       　　沐清荷娇靥羞红，也顾上羞涩，赶紧证明自己的清白。
       　　郑思儿丝毫不信。
       　　只觉得眼前的沐清荷就像是小偷一样可恶，先是偷她的身体不说，现在又来偷自己的凌弟弟。
       　　她学着沐清荷的姿势扭捏道：
       　　“小女子身无长物，唯有一颗芳心能够许人...呕！恶心！”
       　　“你...你！”
       　　沐清荷满面涨红，手指指着郑思儿，被她气的颤抖个不停，就连话都说不出来。
       　　不过沐清荷好歹是一教圣女。
       　　她很快就收敛起了自己的情绪，意识到自己是在被郑思儿牵着鼻子走。
       　　沐清荷深呼吸两口，强压下心头的羞恼之情，冷眼看着郑思儿，反击道：
       　　“恶不恶心这与你有什么关系？你就算是凌道长的结拜兄弟又如何？还能管的到他婚姻嫁娶？”
       　　她嘴角微微勾起，冷笑着讥讽道：
       　　“我倒是更加好奇，你现在躲在凌道长的被褥里是打算干些什么事情？难道你与凌道长结拜，就是起着近水楼台先得月的腌H心思？”
千寻㈡㈤伍九伍300
       　　郑思儿被问道为什么会躲起来时，一阵理亏，支吾了半响，但是转念一想：
       　　好你个妖女，竟然还恶人先告状起来！
       　　“你血口喷人！”
       　　“呵，想不到堂堂北王世子，还需要要用这种小心思，我刚堂堂正正的说喜欢凌道长，你敢吗？”
       　　郑思儿脸色一红，梗着脖子回道：
       　　“我...我自然敢！”
       　　“啊？！”
       　　一旁的凌晓冬诧异的望着郑思儿，惊道双目双目圆瞪，嘴巴大张。
       　　郑思儿被凌晓冬这么看着，只觉得脸上燥的慌，立马又补充道：
       　　“但是我对凌弟弟又没有你这种男女之情，而是兄弟情意，我敢是敢，但我为什么要说？”
       　　沐清荷双眸微眯，问道：
       　　“你对凌道长没有男女之情？”
       　　“没有！”
       　　郑思儿想都没想，一口咬定。
       　　“哦~这样啊......”
       　　沐清荷螓首微颔，表情若有所思，她抬头又喝问道：
       　　“既然没有，你还呆在这里作甚？简直碍事至极！”
       　　郑思儿微微一愣，更加的生气。
       　　她一手叉腰，一手直指着房门，怒道：
       　　“凭什么我走！我与凌弟弟兄弟情深，今晚还要抵足而眠，该滚的人是你！”
       　　“哦？是吗？”
       　　沐清荷面色冷峻，犹如寒霜挂脸。
       　　虽然此时她坐在地上仰视着站着的郑思儿，但是眼神却没有任何退让之意。
       　　“你说了可不算，这里是凌道长的屋子，倒是是谁该走，还是要凌道长说了算。”
       　　说罢，转头看向凌晓冬。
       　　郑思儿一听觉得有理，立马跪在凌晓冬身边抓住了他的肩膀，极其殷切的望着他。
       　　“对啊！凌弟弟，你说谁该走。”
       　　凌晓冬僵在原地。
       　　“这个...额......”
       　　他额头已经泌出了冷汗，眼神在两人之间飘忽不定，心中悲愤的想着。
       　　我走！你们都不该走！该走的人是我！
       　　房间内陷入了极度紧张的沉默中。
       　　到底是谁去谁留，凌晓冬只觉得压力极大，就在他急的团团转时，门外忽然又传来了敲门的声音。
       　　“喂！睡了没有。”
       　　光是听这毫不客气的语气，就已经知道是自己的师尊。
       　　凌晓冬宛如即将溺水的人抓住了救命的稻草，这简直就是救世的仙音。
       　　“没睡！”
       　　郑思儿与沐清荷面面相觑，不约而同的掀开被子，向着里面钻去。
       　　门口的木板被缓缓移开。
       　　此时门外已经是一片漆黑，隐约能看见天空中的繁星。
       　　月滢滢将木板费力移开，嘴里还不停抱怨着：
       　　“这门怎么做的这么烂！真麻烦！”
       　　“师傅这么晚还不睡，是有什么事要找徒儿？”
       　　“啊？没什么事情，就是这么晚没看郑思儿，来看看她是不是跑你屋子来了。”
       　　月滢滢眯着眼睛，借着天空中星光在凌晓冬房间内扫视了一番。
       　　“嗯？你怎么笑的这么恶心？”
       　　“有吗？那可能是徒儿看见您高兴。”
       　　凌晓冬都没注意到自己脸上的表情，他从来没有像是现在这样在心底里感谢月滢滢，实在是救了他一命。
       　　月滢滢看见空旷的屋子里没有别人，微微点了点头。
       　　她一手扶着门框，看着凌晓冬，略微犹豫了一下，状若无意道：
       　　“你一个人睡无聊吗？”
       　　凌晓冬一愣，旋即听出了月滢滢的意思。
       　　要是换作平常，那他不仅会回答无聊，还会极力把月滢滢给留下来，只可惜被子里已经藏了两人。
       　　凌晓冬只好装傻充楞：“无聊？怎么会无聊？”
       　　“没事，那你睡吧。”
       　　月滢滢撇了撇嘴，深深的看了一眼自己的徒儿，重新将门口的门板合上。
       　　“呼~吓死我了。”
       　　郑思儿一掀被子，重新钻了出来，而沐清荷也紧跟其后，呛声道：
       　　“胆子这么小？那你出去不就行了？”
       　　凌晓冬惊恐的发现了一个事实：
       　　师尊的到来，并没有改变自己的身处的绝境。
       　　“呦！说的好像你自己刚才没有躲一样！凌弟弟你快让她出去！”
       　　郑思儿不断的推搡着凌晓冬的后背。
       　　凌晓冬疯狂思索着破局之法，忽然想起了李彭娇留给自己的信件，以及里面说自己性子太软，需要对女人强硬一点的建议。
       　　他现在觉得，实在是太有道理了！
       　　兔子被逼急了还咬人呢，更何况是凌晓冬。
       　　“都不想走是吧？”
       　　他低沉着脸，嗓音不容置疑的说道。
       　　“那就都别走了！”
       　　凌晓冬两只胳膊一左一右分别揽住了沐清荷与郑思儿的纤腰，整个身子向后一倒，引得两位姑娘齐齐发出一声尖叫。
       　　“睡觉！谁再闹那就拖出来打屁股！”
   稍等一下
       
       之前去补郑思儿的番外去了，还有一章正文晚点发。
       最近会把郑思儿的番外补齐，如果感兴趣可以翻到第一卷的卷末观看，已经补上两章了。
   第六十章 责罚
       　　凌晓冬躺倒在一整块熊皮大毯上，左手揽着郑思儿，右手抱着沐清荷。
       　　软玉入怀，隐隐有暗香袭来，真是好不快活。
       　　郑思儿与沐清荷齐齐被吓了一跳，没有想到平日里温和的凌晓冬竟然还会有如此霸道的行径。
       　　沐清荷微微一愣，但是转瞬又反应了过来，赶紧强占了优势的地位。
       　　她侧起身子，将自己的脑袋搁置在凌晓冬的胸膛之上，接着又伸出一只藕臂抱住了身边的凌晓冬，极其欢喜的闭上的双眸，侧耳静静地听着他胸膛下的心跳声。
       　　郑思儿有些不满的嘟囔了一句：
       　　“我才不要和那个妖女一起睡呢......”
       　　凌晓冬原本环绕在她腰肢上的手一路下滑，一直落到挺翘的圆臀之上，轻轻捏了一把。
       　　“睡觉，谁发牢骚谁出去。”
       　　郑思儿赶捂起嘴巴，不敢再多说一句，又缩了缩身子，寻了舒服的姿势躺下。
       　　凌晓冬只觉得耳边终于清静了，虽说此时左拥右抱，但是心中想的却是另一位眼眸星辰的奇女子。
       　　李道长，你教的法子可真的好用。
       　　就是不知道李彭娇现在在哪里，又在做些什么，是否依旧安好。
       　　她说要为自己寻找破局之法，可是就连自己都不知道自己怎么就身在局中，眼下也只能走一步看一步了。
       　　凌晓冬心中感慨一番，原本闭上眼睛准备睡觉，但是身边的郑思儿又开始不安分起来。
       　　她悄悄挪开了凌晓冬的手臂，坐起身子。
       　　只听一阵OO@@的细响后，郑思儿又躺了下来，还不忘拉起被子，然后抓起凌晓冬的胳膊，让他重新环在了自己细腰之上。
       　　凌晓冬方才还不知道郑思儿起身做了什么，但是下一刻，入手一片滑腻细嫩，指间的触觉如琼脂一般绵密，又如丝绸一般顺滑。
       　　他这才惊觉，雀哥这是把衣服脱了！
       　　这还不够，郑思儿也学着沐清荷的模样，面对凌晓冬侧躺着，侧身抱住了他。
       　　不过胸口的高地已经被沐清荷所占据，她只好退而求其次，将自己的脑袋靠在凌晓冬的肩膀上，尽力将自己的身躯与凌弟弟贴合着。
       　　丰腴的柔软挤上了凌晓冬的侧肋。
       　　哪怕是有一件里衣相隔，但是依旧能感受到其中的软腴温热。
       　　凌晓冬这下子不敢动弹了。
       　　原本他只想让两人消停一下，让自己能睡个好觉，没有什么别的想法。
       　　但是被雀哥这么脱去衣服一贴，忽然就睡意全无，甚至脑海中还开始了一些旖旎的场景。
       　　凌晓冬赶紧在心中默念静心诀：
       　　心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静。
       　　不过在这片绝仙的天地中，本该出现的清凉之意并没有跟随法决的默念而在心泉涌出。
       　　凌晓冬发现这的法决如今毫无用处！
       　　“雀哥......”
       　　他扭头对郑思儿轻声说道：
       　　“你怎么把衣服脱了......”
       　　原本依靠在凌晓冬胸口，幸福的入眠的沐清荷耳朵微动，忽然警觉的睁开了双眸。
       　　郑思儿螓首微昂，对着凌晓冬眨了眨眼睛，理所当然道：
       　　“穿着衣服睡觉不舒服呀，上次凌弟弟与我睡一起的时候，我不是也没穿吗？”
       　　凌晓冬忽然想起来好像是有这么一回事来着。
       　　原本他以为是自己的阳气浓郁的灵气注入郑思儿体内后，她觉得闷热才脱得衣服，原来郑思儿睡觉本来就不穿！
       　　另一侧的沐清荷忽然也坐起了身子。
       　　“好热。”
       　　她在已经入秋的凉夜如是说道。
       　　然后也把衣服脱去，甚至把最里面的裹胸解了开来，叠放在一旁。
       　　重新躺倒后，沐清荷侧着身子将凌晓冬抱得更紧了。
       　　只可惜她如今用的是郑思儿的身躯，虽说也能感觉到一些柔软，但是凌晓冬更加觉得她压得自己肋骨有些疼。
       　　“沐姑娘...我要被你勒死了......”
       　　“哦...”
       　　沐清荷俏脸一红，暗中松了点力气。
       　　凌晓冬此时已经有些躁动不安，雀哥又不安分的对着自己挤来，还有有意无意的上下轻蹭着，让他充分的体验到更加详细的触觉。
       　　“凌弟弟，软吗？是不是我抱着就不觉得勒？”
       　　“雀哥，别闹！”
       　　郑思儿抱着他嬉笑道：
       　　“你说了我就睡，是不是比那妖女的舒服？”
       　　沐清荷脸上红潮未褪，见郑思儿拿着自己的身躯来比，羞怒道：
       　　“这是我的身子！又不是你的！你得意些什么？”
       　　郑思儿怼道：
       　　“那你有本事和我换回来呀！我还不稀罕呢！又大又碍事，我恨不得拿刀切了！”
       　　见两人又开始闹起来，凌晓冬只好再低声威胁道：
       　　“别吵了！谁再吵我就打谁屁股！”
       　　这一招在李彭娇身上屡试不爽，每次这么一说，她就会言听计从，但是今日却好像没了用处。
       　　郑思儿是乖乖闭嘴了，但是沐清荷在短暂的沉默之后，眸子忽的一亮。
       　　她越发的变本加厉，开始对郑思儿事事挑刺。
       　　“切了？你不就是嫉妒我罢了，这说来也奇怪，我们本是一花所出的双生子，长相与武道都一模一样，怎么就这里差距这么大？”
       　　郑思儿捂着自己嘴巴，楚楚可怜的抬眼看着凌晓冬。
       　　仿佛就在与自己委屈的说道：你看看她！
       　　凌晓冬觉得自己应该言出必行来建立威信，不然在接下来的日子里，估计都要被这两个姑娘闹得头晕脑涨。
       　　他坐起身子，严肃道：
       　　“沐姑娘，我可不是在说笑。”
       　　沐清荷的声音戛然而止，见凌晓冬生气，赶紧老老实实的低头认错：
       　　“我...我错了，小女子甘愿受罚......”
       　　“知道错了就好,惩罚就免......”
       　　“还请凌道长责罚。”
       　　沐清荷赤着娇躯从被子里钻出，横趴在凌晓冬膝上。
       　　凌晓冬一下子愣住了。
       　　沐清荷双眸紧闭，黛眉蹙起，好像是极其羞耻的模样，身上一丝不挂，雪背光滑，臀儿微翘，两条纤长的美腿严丝合缝的并拢在一起。
       　　“请凌道长责罚！”
       　　郑思儿在一旁看傻了眼，怎么还会有人主动找罚？
       　　凌晓冬张了张嘴，又合上了。
       　　他沉默了一会，最终还是高高扬起了右手。
       　　啪！
   第六十二章 换回来的方法
       　　见雀哥与沐清荷比自己还要迷糊，凌晓冬无奈，看起来也是问不出什么东西。
       　　他只好将视线转移到在场唯一一个了解她们身世的墨姥姥身上，问道：
       　　“墨姥姥身为罗教的左护法，想来应该是知道一点关于这天降白莲的秘辛，不知您对这有什么了解？”
       　　墨姥姥闭目回想了一会，最终微微摇摇了头。
       　　“老身也知之甚少，教内并没有关于这天降白莲的任何记载，所有的一切都是由教主本人告知，老身出发之前，甚至连白莲能化人都不知晓。”
       　　凌晓冬听后低头摸了摸下巴，久久沉思不语。
       　　这下子就麻烦了，竟然连一点线索都没有，实在是棘手至极。
       　　他眉头紧缩，抬眼看了看沐清荷与郑思儿。
       　　“你们还记得当时到底是发生了什么，你们才互换了身体？”
       　　如今能做的只有尽可能的复现当日发生的一切，通过模仿当时的情况，来看看能不能重新将两人换回来。
       　　郑思儿歪头想了一会，蹙眉不确定的说：
       　　“当时好像也没有发生什么特别的事情，我们打了一架，在对了一下掌后，就发现了自己到了别人身体里。”
       　　凌晓冬要求道：“能再来一次吗？”
       　　郑思儿与沐清荷齐齐点了头，站起身子一左一右的立着。
       　　她们的动作就像是完全一样的镜像。
       　　两人都是左脚前胯，右脚后撤，腰部下沉，左手身前捏拳，右掌回身蓄力。
       　　“喝！”
       　　不用任何的指挥，两人就像是心有灵犀一般，同时向对方击出一下快若迅雷的掌击。
       　　两只同样白净细嫩的小手拍合在一起，空气被挤压的发生了形变，一圈震颤的白圈以她们手掌相合的地方迅速扩散开来，发出如昨夜般的脆响。
       　　郑思儿与沐清荷就这么继续保持着动作不变，双目与对方对视。
       　　凌晓冬在一旁看的十分仔细，但是以他的目力，依旧没能看出任何的变化。
       　　他咽了一唾沫，紧张的问道：
       　　“如何？换回来了吗？”
       　　郑思儿收回手掌，低头看了看自己的手掌，有些失望的摇了摇头。
       　　“没。”
       　　“不要紧，那就再往前一点，你们好好想想，在这击掌之前，你们还做过什么？”
       　　沐清荷垂首迟疑了一下，迷茫的回道：
       　　“我们...就是寻常的打斗啊......”
       　　“那你们还记得都用了什么招式吗？”
       　　郑思儿双手一摊，无奈道：
       　　“这怎么能记得！当时都是随意应变，怎么能复现每一招每一式！”
       　　凌晓冬张了张嘴，想说自己可以，但是又闭上了嘴巴，低头陷入沉思。
       　　他再一次陷入了无计可施的困局之中，能知道的信息实在是太少了，根本就无从想起。
       　　“老身好像想起来一些。”
       　　在一旁拄着拐杖旁观的墨姥姥忽然出声道：
       　　“虽说教内没有关于天降白莲的记载，但是却有关于并蒂双莲的传说。”
       　　在场所有人看向了墨姥姥，等她继续说下去。
       　　“在我罗教记载的典籍，这天地是由老母所开。”
       　　郑思儿诧异道：
       　　“诶！不是盘古大神吗？”
       　　这墨姥姥说的怎么和自己听说的不一样啊？
       　　沐清荷瞪了她一眼，娇喝道：
       　　“闭嘴！老母化身千万，岂是你能理解？”
       　　郑思儿不甘示弱，也回瞪了她一眼，不过没有再出声打断。
       　　墨姥姥顿了顿，又说道：
       　　“随后老母又一分两半，化作了阴与阳，成为了世界运行的道基，一切规则的起始。”
       　　郑思儿满脸都是不解与狐疑之色，刚想脱口而出：
       　　阴阳不是伏羲所创吗？怎么全都归于什么无生老母身上了？这也太不要脸了！
       　　但是她瞥了一眼身边严肃又认真的沐清荷，略微想了想，自己和这群狂信徒没什么可辩的。
       　　郑思儿最终还是将到了嘴边的话语重新吞下肚子，默默听着墨姥姥继续讲下去。
       　　“老母无形无相，无论是丹青还是雕刻，都无法承载老母之相，所以我们罗教以k座下的一朵白莲为符号，但是据数百年前的古籍记载，圣教最初始的标志并不是一朵白莲，而是一朵并蒂的莲花。”
       　　“这并蒂的莲花如同阴与阳一般，并非是固定不变，在阳中有极阴，在阴中又有阳极，相互轮流替换，阳极而成阴，阴极而成阳，造就了永世的平衡。”
       　　沐清荷与凌晓冬频频点头，但是郑思儿却是听的云里雾里，只觉得满头的雾水。
       　　我是谁？我在哪？她到底在讲些什么？
       　　不过她见另外两人都好像是听明白了的样子，自己也不好意思说不清楚，于是也跟着一起点头，目光深邃，板着俏脸，摆出一副我不仅听懂了，而且还在思考的模样。
       　　墨姥姥看了看沐清荷与郑思儿，接着说道：
       　　“你们两人，很有可能就处于一种阴阳互换的状态下，虽然如今不知道如何才能实现这种互换，但是只要打破这个平衡，估计就能换回自己的身躯。”
       　　沐清荷若有所思的点了点头，对着墨姥姥问道：
       　　“那姥姥，你知道怎么才能打破这所谓的平衡吗？”
       　　墨姥姥想了一会，说道：
       　　“阴阳之所以处于平衡，就是因为两者势均力敌，你们处处一样，无论是长相还是境界，这就是一种平衡的体现，所以老身以为，如果想要打破平衡，那就得让你们变得不一样起来。”
       　　“一模一样？我们之间不是还有不一样的地方吗？”
       　　郑思儿低头看了看自己这具身躯那鼓鼓囊囊的胸口，又看了看自己那平板一样的身材，表情有些不满。
       　　这不能怪自己！还不是因为小时候在孤怜院没有吃好！
       　　墨姥姥拄着拐杖摇头道：
       　　“不够，这点区别还远远不够打破平衡，光是高矮胖瘦还不够，至少也要像是缺手缺脚那种程度的不同，只要你们二人之中有一人切掉一条手臂，估计就能换回来。”
       　　“缺手缺脚！”
       　　郑思儿大惊失色，害怕的摸了摸自己的一双胳膊。
       　　要是让自己缺个胳膊或是缺条腿的话，那自己还不如不换了！
       　　沐清荷也是难以接受，她蹙眉问道：
       　　“墨姥姥，除了断手断脚，那就没有别的方法了吗？”
       　　“有！”
   第六十三章 选谁？
       　　郑思儿听还有别的方法，瞬间眼眸一亮，忙问道：
       　　“还有什么方法是不用断手断脚就能换回身子的？”
       　　墨姥姥低头看着地面，迟疑了许久，这才缓缓开口道：
       　　“办法是有的，而且很容易就能做到，关键就是不知道你们两人愿不愿意......”
       　　沐清荷也有些着急，上前抓住了墨姥姥的手臂。
       　　“姥姥你就不要再卖关子了，您就直接说吧，只要不是砍手砍脚，我能够接受，多困难都不是问题。”
       　　墨姥姥抬头看了看沐清荷与郑思儿，欲言又止。
       　　她又看向另一边的凌晓冬，说道：
       　　“而且不光是你们同意，还得要凌小友同意才行。”
       　　凌晓冬微微一愣，错愕的伸手指着自己，惊疑道：
       　　“还与我有关？”
       　　短暂的疑惑过后，他朝着墨姥姥一抱拳，认真说道：
       　　“没事，只要是用的上我的地方，尽管说就好了，我定当在所不辞！”
       　　墨姥姥反复想了想，提起手中的拐杖敲了几次地面，又摇头叹气道：
       　　“哎~算了算了，用这方法实在是不妥，还是在想想有没有别的法子吧。”
       　　沐清荷摇晃起墨姥姥的手臂，焦急道：
       　　“姥姥，您说就是了，到底行不行，那也得我们知道了才能做决定呀！”
       　　郑思儿也在一旁附和道：
       　　“对呀对呀！您不说我们怎么知道行不行呢？”
       　　墨姥姥眉头紧蹙，原本就遍布皱纹的老脸皱的更深了，在三人目光的凝视下，她才缓缓问道：
       　　“世子殿下，老身观你眉毛凝聚，唇皮桃粉，髫发贴肤，行走时双膝并拢，想必应该还未经人事。”
       　　郑思儿一脸茫然，又觉得这墨姥姥在说自己听不懂的话了。
       　　人事？什么人事？
       　　墨姥姥没有管她有没有听懂，而是自顾自的继续说道：
       　　“这打破平衡的法子很简单，只要你们两人其中一人破了身，让元阴外泄，其区别不亚于肢体残缺，到时候自然就能换回来。”
       　　沐清荷捂嘴惊声道：“破身！”
       　　凌晓冬也是惊讶的望着墨姥姥，心想怪不得之前说需要自己愿意。
       　　他看了看用着郑思儿身体的沐清荷，又看了看用着沐清荷身体的郑思儿，就算是自己选了其中的一位，这也意味着一方肉体上与自己欢好，同时另一方在精神上记得这一件事情。
       　　在场唯有郑思儿一人眼巴巴看着惊骇的两人，简直是丈二和尚摸不着头脑。
       　　破身又是什么意思？
       　　听起来好像是很疼的样子！完全听不明白！
       　　凌晓冬面露难色，朝墨姥姥询问道：
       　　“只要一人是处子另一人不是就好了？那能不能靠外物来实现，比方说...角先生？”
       　　角先生就是女子空闺寂寞之时所的上的物件，多为玉制或是象牙。
       　　墨姥姥摇头道：
       　　“没用的，如果是只靠死物，那根本就不能算是破身，非得是男子的阳根勾动，才能引的元阴外泄。”
偷书 死 妈 死 全 家
       　　听墨姥姥说的如此直白，沐清荷不由得羞红了脸。
       　　她羞赧的抬眼望向凌晓冬，只见凌晓冬也正看着自己，赶紧垂下眼睫，不敢在与他对视。
       　　虽说鬓发下垂，遮掩住了她的神色，但是那白皙的雪颈之上有红云攀附，就连那晶莹小巧的耳珠都变为了嫩粉之色，足以窥见心中的娇羞。
       　　郑思儿看着沐清荷与郑思儿怪模怪样的反应，不知道这两人到底是在犹豫什么。
       　　她自认勇敢无惧，区区小痛何足挂齿，于是自告奋勇的走了出来。
       　　“那就我来吧，我不怕疼！”
       　　沐清荷惊道：
       　　“你来？你与凌道长不是结拜兄弟吗？这也可以？”
       　　郑思儿歪着脑袋，眼中尽是迷茫，她挠头不解道：
       　　“诶？是兄弟就不行吗？”
       　　凌晓冬见她这幅呆头呆脑的模样，不由得想起王府那令人堪忧的常识教育。
       　　他试探性的朝郑思儿问道：
       　　“雀哥，你知不知道破身是什么意思？”
       　　“我...我当然知道啦！”
       　　郑思儿为了不暴露自己的无知，支支吾吾的说道：
       　　“破身破身，就是被打破皮那种吧，区区流血的小伤，我怎么会怕！”
       　　凌晓冬哑然，果然不出他所料。
       　　虽然郑思儿说的也有些正确，这确实会流血，只不过是另一种意义上的受伤。
       　　他张了张嘴唇，也不知道该从哪里给雀哥解释，只好无奈望向沐清荷。
       　　“沐姑娘，不如你来与雀哥解释一下。”
       　　沐清荷俏脸一红。
       　　她低头轻轻的嗯了一声，然后抓着郑思儿的手走到了听不见两人交谈的远处。
       　　凌晓冬只能看见沐清荷将自己的嘴巴靠近了郑思儿的耳朵，不断地低声耳语着什么，紧接着，雀哥的脸色从一开始的不以为意，到双目圆睁，最后转变成了满面涨红。
       　　“什么！会生小孩！？只有夫妻才能做！？”
       　　郑思儿骇然的望着身前的沐清荷，仿佛第一次认识到这个世界的真相。
       　　沐清荷凝重的点了点头，又接着问道：
       　　“那你还愿意吗？”
       　　“我...我......”
       　　郑思儿将头垂的极低，满脸通红，支吾了许久都说不出话来。
       　　凌晓冬也不知道两人具体说了什么，只看见两人重新走了回来。
       　　不过雀哥去之前还是昂首挺胸，大步流星，但是等再回来时却垂睫敛眉，一步步的挪动着小碎步，不敢抬头看自己一眼。
       　　凌晓冬好笑道：
       　　“如何？沐姑娘给你讲明白了吗？”
       　　“明...明白了......”
       　　墨姥姥看出了沐清荷与郑思儿的窘迫，出声提醒道：
       　　“其实不用醒着也可以，你们可以让一人昏睡过去，将所有的事都交于凌小友来处理，等醒来时就能重新换回身体，什么都不会记得。”
       　　三人面面相觑，谁都没有说话。
       　　所有人都陷入了尴尬的沉默之中。
       　　一直到凌晓冬出声打破了寂静。
       　　“雀哥，沐姑娘，你们觉得如何？是就用这个办法，还是再想一想？如果用这法子，又是由谁来？”
       　　他见两人都像是未过门的小媳妇一般羞涩，对自己的问题恍若无察，只好长长的叹了口气。
       　　“算了，反正我们被困在这里还要一段时间，也不急着做出选择，先散了吧，好好考虑一下后再做决定。”
       　　“那我先走了！”
       　　凌晓冬话音未落，郑思儿闻言直接捂着自己炽热的脸颊，逃一般的跑远了。
   稍等一下
       接下来的章节有另外的版本要写，所以要写很多，得在写一会。
   第六十四章 承诺
       
       见郑思儿跑了，而凌晓冬与沐清荷正有些尴尬的对视着。
       墨姥姥活了上百余年，早就人老成精，十分识趣的静静走开。
       　　原地之余凌晓冬与沐清荷两人。
       　　两人隔着已经燃尽的篝火相对而坐，沉默良久，在场只有那微红余烬中偶尔的木材爆裂声发出。
       　　沐清荷率先站了起来。
       　　她抬手轻柔的拍去自己衣裙上的泥土尘埃，将双手交叠于腰前，朝着凌晓冬微微含笑。
       　　“凌道长要是有空的话，陪我在这山林中走走可好？”
       　　玲珑云髻生花样，飘u风袖莲花香。
       　　哪怕是见惯了郑思儿模样的凌晓冬，也被沐清荷这温婉圣洁的气质给吸引。
       　　“好，反正我被困在这里也无事可做。”
       　　林中。
       　　虽说离这不远的村子都饱经干旱之苦，但是得益于那环山的鹤水，让这青山上依旧是一副翠绿葱茏的盎然景象。
       　　几束清晨的日光透过繁密枝叶，光柱斜插进密林，让那飘于空中的浮尘无处可藏。
千寻.尬棰耽幄耽纭
       　　林间有小路，都是由飞禽走兽踩踏而成，一般最终都会通往溪边，凌晓冬就这么于沐清荷肩并着肩，默默的行走在小道之上。
       　　沐清荷双眼目视前方，没有转头去看身边的凌晓冬，就在这一片寂寥之中，她忽然开口问道：
       　　“凌道长，昨夜的事情，你考虑的怎么样？”
       　　凌晓冬低头沉默不语，目光隐隐闪烁。
       　　有道是最难消受的美人恩，他知道沐清荷问的是什么事情，看来今天就要在这里给她一个回应。
       　　沐清荷此时面如平湖，只在嘴角挂起一抹淡雅的笑意，但是原本交叠于腰前的纤手死死的攥在一起，甚至都掐的有些发白。
       　　“能受沐姑娘青睐，实属凌莫人的荣幸，只不过，恐怕要让姑娘失望了。”
       　　“为什么！”
       　　沐清荷惊讶转头。
       　　她停下了前进的脚步，黛眉紧蹙，俏脸之上尽是不解之色。
       　　“是我哪里不够好吗？你说给我听，我可以改！”
       　　凌晓冬微微叹了口气，说道：
       　　“没，不是沐姑娘不好，只是我早就心有所属，而且还不止一位，她们都在远方等着我的到来，就算是这样你也不介意？”
       　　说话间，凌晓冬看向昆仑的方向。
       　　遥岑远望，似乎目光能跨过万水千山，看到等候已久的云姨与小烟。
       　　不光是她们二人，还有如今不知云游在何方的李彭娇，近在身边的师傅，这几人都对凌晓冬来说极为的重要。
       　　“既然不止一位，那多我一人不多，少我一人也不少，这有何妨？”
       　　沐清荷目光不屈，贝齿紧咬着下唇，显得更加的娇艳动人。
       　　“这...沐姑娘又是何苦呢？天涯何处无芳草，何必就盯着我一个人？”
       　　“陌上人如玉，公子世无双，像是凌道长这样的人，全天下哪里找的来第二个？”
       　　沐清荷还是不愿意放弃，她接着说道：
       　　“如果凌道长是怕道侣们不同意，那也没有问题，我只求被困在绝仙天地的时间里，能与你结上夫妻之缘，就算只是暂时的，那我也能知足，离开此处后，就当此时没有发生过。”
       　　凌晓冬觉得这事后一别两宽的话语有些熟悉，细细一想，这不是以前云姨对自己说的话吗？
       　　他无奈摇头道：
       　　“沐姑娘，求道讲究的就是道心通达，你行此举，骗人骗己，终究是骗不过自己的本心，如果一切真的发生过，你又怎么会放下？”
       　　凌晓冬越看越觉得这圣女傻的可爱。
       　　“况且沐姑娘付出这么多，就为了与我做数日的夫妻，这又是图什么？”
       　　“子非鱼，安知鱼之乐？凌道长怎么知道我放不下？怎么知道我能不能骗自己？”
       　　话止于此，很明显沐清荷已经开始胡搅蛮缠。
       　　凌晓冬默默的看着她，垂首沉默良久，才缓缓说道：
       　　“沐姑娘能骗自己，我不能，做了就是做了，没做就是没做，什么数日夫妻，恕我无从答应。”
       　　要问沐清荷美吗？
       　　那自然是极美的，两脸夭桃从镜发，一眸春水照人寒，就算是她不曾修道，但也是天赐莲花化作的肉身，绝对称得上是完美无暇。
       　　如果要问凌晓冬喜不喜欢。
       　　有这么个绝世美人追着赶着要倒贴，他凌晓冬也不是什么君子，说不动心是假，但也没这么喜欢。
       　　毕竟两人相遇的次数没有多少，严格来说也就彭城见过一次，鹤水见过一次。
       　　况且比起师傅，小烟，云姨数年的陪伴，以及李彭娇对自己倾囊相授，甚至自毁道基，沐清荷在自己心中的分量远不及前者。
       　　除此之外，凌晓冬一而再再而三的拒绝沐清荷，还有另一个重要的理由。
       　　那就是双方的立场不同。
       　　如果说之前那个不够喜欢的理由做不得数的话，这个才是真正的关键。
       　　师傅得了师祖的遗书，要去北境为北王助阵，就算是抛开雀哥不谈，自己也决不可能站在师傅的对立面，他自然也与北王一边。
       　　而沐清荷则是罗教的圣女，就算如今北王与罗教暂时结盟，但是天下之主只能有一位，到时候难免兵戈相向。
       　　凌晓冬不想让自己再次落入两难的境地，只能在此地拒绝沐清荷。
       　　至于她那数日夫妻的说法，以凌晓冬从云姨身上获得的经验来看，纯粹就是无稽之谈。
       　　怎么可能当没有事情发生！
       　　凌晓冬扪心自问，自己是绝对做不到的，所以那最好就别做。
       　　沐清荷听凌晓冬说的如此决绝，心中落寞悲凉；。
       　　只觉得口中好像有铁腥味弥漫，她才后知后觉的发现，自己的下唇已经被自己咬破，这是血液在口中的气味。
       　　“既然我落花有意，凌道长你流水无情，那我也知趣，就不再为难凌道长了。”
       　　凌晓冬见她眼圈微红，也是心中有愧，赶紧将视线挪开。
       　　“只不过我还有一个请求，希望凌道长不要拒绝。”
       　　“你说吧，只要不与这事有关，我都尽力满足。”
       　　沐清荷拼命的眨着眼睛，努力让自己看起来不是那么泪光盈盈，她朝着凌晓冬躬身请求道：
       　　“还请凌道长到时候，为我破身！”
       　　凌晓冬震惊无比，双眼死死的盯着沐清荷，久久说不出话来。
       　　“反正凌道长都要选一个不是吗？莫非是对我现在这幅身躯更感兴趣一点？”
       　　沐清荷低头看着自己如今的身躯，接着道：
       　　“除了凌道长，我对世间其余男子都无兴趣，这处子之身留着也没有什么用处，不如就让凌道长帮我破除好了。”
       　　凌晓冬沉默了一会后，终于重重点头。
       　　“我答应你。”
   第六十五章 开解
       
       凌晓冬看着沐清荷那泫然欲泣的模样，总感觉像是自己做了什么错事一般。
       　　他不由得心中有愧，低头从密林中快步离开。
       　　回到了营地，郑思儿不见踪影。
       墨姥姥则是闭目在一颗枝叶繁密的老树下打坐，不过这里又没有灵气，凌晓冬也不知道她这是在做什么修行。
       　　唯有一个不太熟悉的铃儿少女，拿着一个小铲子一样模样的木勺，正低头在土中翻找着什么。
       　　凌晓冬正好闲来无事，在女孩不注意间，便悄悄站在她身后站着。
       　　只见她不断翻动着土壤，直到里面出现一条扭动的黑色长条。
       那女孩惊喜的叫了一声，然后将这黑色的长条徒手抓起，放在了腰间别着的小布兜中。
       　　“铃儿姑娘，你这是在做什么？”
       　　“呀！”
       　　那女孩被凌晓冬在背后突如其来的声响给吓了一跳，慌慌张张的回头一看。
       　　“是恩人呀！”她喜道。
       　　凌晓冬还是头一次仔细看到这姑娘长什么模样。
       　　皮肤略微有些黝黑，丹凤眼，蒜头鼻，普普通通，属于中人之姿，看起来像是标准的庄稼人家。
       　　铃儿打开了腰上挂着的小布包，得意的双手捧起，献宝般的递到了凌晓冬的面前。
       　　“恩人的师傅叫我多挖点蚯蚓给她，这样她好钓鱼，我已经抓了十几条了！”
       　　凌晓冬从敞开的袋口向内看去，里面蠕动的蚯蚓挤在一起，黑乎乎的一片，确实是数量不少。
       　　他微微皱眉道：
       　　“师傅这都是什么臭毛病，怎么到哪都喜欢指使人？”
       　　“不碍事的，恩人救了我的性命，这点小事都是我应该做的。”
       　　虽然铃儿话是这么说，但是凌晓冬还是十分不好意思从她手上接过了布袋。
       　　“我帮你送过去就行，以后她要是在提些无理取闹的要求，你就直接告诉我。”
       　　顺着铃儿指明的方向走了一会，凌晓冬果然在林中看见了师傅的身影。
       　　一道白衣倩影正盘腿坐在沿溪的巨石之上。
       　　月滢滢一只胳膊撑着自己歪斜的螓首，双眸闭合，面容祥和，看起来睡的正香，另一只胳膊的臂弯中揽着根凹凸不平的树枝，树枝的一头牵着根细丝，一直垂到水中。
       　　凌晓冬心中腹诽：
       　　钓个鱼都能睡着？
       　　他蹑手蹑脚的走到近前，没有惊扰到熟睡的月滢滢，紧接着用力拽了一下鱼线，大声喊道：
       　　“快！快！师傅！鱼儿上钩了！”
       　　月滢滢一个激灵醒了过来，眼神迷离的看向水中，双手本能的抓着树枝用力一提。
       　　然而鱼线的另一端空空如野，什么东西都没有。
       　　她茫然的转头看向凌晓冬，只见自家徒儿正憋笑着看着自己。
       　　“凌晓冬！你皮痒了是吧！”
       　　月滢滢愤怒的抬手在凌晓冬头上连拍好几下，一直打到他龇牙咧嘴才停了手。
       　　“你来这里干嘛？怎么不去陪你那对姐妹花，倒是有空来看我这孤家寡人了？”
       　　她狐疑的上下打量着凌晓冬，总觉得没什么好事。
       　　凌晓冬解开腰间布袋，笑着将里面的蚯蚓尽数奉上。
       　　“师傅说的是什么话，我哪里敢忘了您，这就过来陪您钓鱼了吗？”
       　　“行吧，算你还有点良心。”
       　　月滢滢嘴角不着痕迹的略过一抹笑意，她收回手中那粗糙的鱼竿，对着另一头空空如野的鱼线努了努嘴。
       　　“给我挂上。”
       　　凌晓冬在另一头绑上蚯蚓，好奇道：
       　　“这山里哪里来的鱼线，我记得雀哥拿回来的东西里没有吧？”
       　　“我拔了根头发。”
       　　月滢滢淡淡说着，手中树枝一挥，扑通一声，鱼线再次沉入水中。
       　　师徒二人就这么肩并着肩，静静的在石头上坐着。
       　　过了一会，凌晓冬忽然皱眉长叹一声。
       　　“哎~”
       　　“怎么了？”
       　　月滢滢扭头问道。
       　　“没事。”
       　　又过了一会后，凌晓冬再次长长叹息一声。
       　　“哎――”
       　　“你又怎么了？”
       　　“没事。”
       　　月滢滢蹙了蹙眉，没有多说什么，将目光重新转移到溪水之中。
       　　过了许久，依旧不见有鱼儿上钩。
       　　“哎~”
       　　月滢滢恼了，她瞪着身边的凌晓冬，怒道：
       　　“有屁就放！”
       　　凌晓冬张了张嘴，还没等他说话，月滢滢率先说道：
       　　“你再敢说没事就滚一边去，听你在这哀声叹气就烦！”
       　　“这......”凌晓冬挠头讪笑两声，“弟子最近确实是有烦心事，需要师傅开解。”
       　　“说。”
       　　凌晓冬将郑思儿与沐清荷的如何换回身体的方法说于了月滢滢听，甚至还将自己拒绝了沐清荷告白的事情一并说出。
       　　讲这些事情倾吐之后他瞬间感觉自己心中好受了许多。
       　　凌晓冬悄悄看向月滢滢，只见她面色平静，目视前方，好像没什么反应。
       　　“这有什么可烦的？你不是还占了便宜吗？莫非你是来找为师炫耀的不成。”
       　　月滢滢冷冷的说道。
       　　凌晓冬幽幽叹气道：
       　　“关键不是这个，关键是我拒绝沐姑娘后，总觉得道心不够通达，这该如何解？”
       　　“这你还要问我？”
       　　月滢滢撇了撇嘴，不屑道：
       　　“问你自己的本心不就好了？你对那沐清荷如何看？”
       　　“这......”凌晓冬沉吟良久，缓缓答道：
       　　“我与她萍水相逢，相识不深......”
       　　“停停停！”
       　　月滢滢竖起手掌挡在凌晓冬的面前，不耐烦道：
       　　“这种糊弄人的鬼话就不要说了，别人不了解你，我还不知道你这好色胚子？我要听真正的想法。”
       　　凌晓冬老脸一红，说道：
       　　“沐姑娘生的极美，心地善良，对我又是一心一意，世间哪有人不会对这样姑娘动心。”
       　　“那你还来找我作甚，直接答应了不就行了？”
       　　“哪有这么简单。”
       　　凌晓冬将自己心中的担忧尽数告诉了月滢滢。
       　　“就是这样，所以我才拒绝了她的好意。”
       　　月滢滢一边听，一边缓缓点头。
       　　“哦~就是因为她的立场与我相反，你以后怕与她为敌，就直接拒绝了？”
       　　“正是如此。”
       　　月滢滢转头来，如同看傻子一般看着面前的凌晓冬，朝他翻了个白眼。
       　　“我算明白了，你就是个呆子，还是个自以为是的呆子。”
   第六十六章 呆子
       　　凌晓冬不解道：“呆子？我哪里呆了？”
       　　月滢滢转头不去看他，而是聚精会神的看着溪中的饵料，此时正被几条巴掌大小的小鱼围绕啄食，眼见着就要上钩。
       　　她漫不经心道：“你把你的手深出来。”
       　　凌晓冬听话的将自己的手掌摊开，五指张开，正面向上，就这么对着自己的师傅。
       　　月滢滢用视线的余光瞄了一眼，又说道：
       　　“捏拳。”
       　　凌晓冬继续照办。
       　　月滢滢淡淡道：“明白了吧？”
       　　凌晓冬盯着捏紧的拳头，陷入了沉思。
       　　没过多久，他又张大了嘴巴，频频点头。
       　　“我明白了！师傅你的意思是，不应该错过机会，要及时把握？不然到时候人家另嫁他人，再后悔也来不及？”
       　　“屁，不是这个。”
       　　月滢滢无情的否决了他的猜测，然后捂嘴打了个哈欠，眼角挤出些许泪花。
       　　钓鱼真是一件让人发困的事情，尤其是久久没有鱼儿上钩的情况，而比钓鱼更加无聊的事情，就是开导自己愚蠢的弟子。
       　　凌晓冬又看着自己的拳头皱眉想了一会，迟疑道：
       　　“那难道是...叫我好好考虑是否要拿起？拿起之后就不要轻易放下？”
       　　月滢滢无语的撇了撇嘴，长眸向上一翻白。
       　　她左手捏拳，纤长的五指捏的很紧，不留一点空隙，直接在凌晓冬头上砸了一拳。
       　　“哎呦！”
       　　凌晓冬痛呼一声，疑惑道：
       　　“师傅打我作甚？我们是道士又不是和尚，直接说不就好了，非要打什么机锋？”
       　　“不打打怎么开窍。”
       　　月滢滢吹了吹自己的拳头，理所当然道。
       　　“我的意思是，你要这拳头有什么用？哪有什么狗屁的爱而不得，喜欢就答应呗，谁来阻止就打回去，只要你拳头够大，罗教来阻止就打罗教，王府来就揍王府，打到天下没有一个人敢说不字！”
       　　她在空中挥舞着自己的拳头，看起来豪气万分。
       　　凌晓冬一摊手，无奈道：
       　　“师傅你这也太野蛮了，事情哪有这么简单，我这不是顾及你的立场？”
       　　月滢滢收起拳头，朝着他冷哼一声。
       　　“所以才说你愚不可及，简直就是一个呆子，你以为为师的立场是什么？就因为我那狗屁老爹的一份书信，我就一定要帮那王府？”
       　　凌晓冬不解道：
       　　“那师傅你站哪边？”
       　　“哎呀，蠢死了！”
       　　月滢滢有些不耐烦了，她蹙起那柳叶细眉，伸手向凌晓冬的耳朵扯去。
       　　“你的立场，就是我的立场，懂？我是你师傅，还会与你对边站？”
       　　她用力拉扯着凌晓冬的耳朵，恨铁不成刚道：
       　　“我早就说了多少遍了，为师去北境只是为了找我娘的线索，谁要花这么大力气帮那劳什子王爷争天下？我真有这个空为什么我不让你当皇帝？”
       　　见凌晓冬被自己扯的龇牙咧嘴，她才松开了细指，暂且放了他一马。
       　　“以后不要再讲这种屁话，你要说因为喜欢那个圣女，叫为师一起转头帮那罗教，没有问题，你要是喜欢那郑思儿，叫我一起帮王府，那也没问题。”
       　　月滢滢顿了顿，看着眼前凌晓冬的模样，觉得好像还有一种可能。
       　　于是她又接着说道：
       　　“就算是你小子贪得无厌，两个都要，那我们就一起把两边都给打服帖了，修道习武如此辛苦，不就是为了求一个大自在，大畅快？”
       　　话止于此，月滢滢忽然伸手摸了摸凌晓冬的脑袋，语气慢慢温和起来。
       　　“反正无论最后你怎么选，为师都与你站在一起，明白了吗？你个呆子！”
       　　凌晓冬深深的望着眼前的月滢滢，只觉得心中情感繁复，语至喉头又梗在其中，沉默良久也只能说出二字。
       　　“师傅......”
       　　他还想再问。
       　　若我再贪心一点，连师傅都想要呢？
       　　但是迟疑了半天，还是没有将这大逆不道之言说出口。
       　　“行了行了，就这样。”
       　　月滢滢察觉到了此时有些怪异的氛围，那精巧的仙靥不由得微微一红。
       　　她赶苍蝇一般的挥了挥手。
       　　“没事就滚，别来打扰为师钓鱼！”
       　　凌晓冬在月滢滢的督促下被赶出了森林，回到了营地，原本的困惑一扫而空，只觉得灵台清静，道心通明。
       　　他低头看了看自己的掌心，然后五指缓缓捏拳。
       　　师傅说的没错，修道习武不就是为了无拘无束，只求一畅快，是自己先前陷入了死胡同。
       　　想来也可笑，自己竟然会以为师傅帮顶了那北境的王府，没想到她心中原来是这么想的，活该自己被骂作呆子，属实不冤。
       　　凌晓冬一想起月滢滢方才的话语，不由得心头一暖。
       　　他负手前行，脚步都轻快了许多。
       　　恰好看见了郑思儿也在向自己的屋子走去。
       　　“雀哥！”
       　　他朝着郑思儿挥了挥手。
       　　“啊？凌...凌弟弟？有...有什么事？”
       　　郑思儿浑身一颤，转头看向逐渐走来的凌晓冬，不知道想了什么，脸色迅速变得娇红起来，眼神飘忽不定。
       　　凌晓冬拍了拍她的肩膀，语气轻松道：
       　　“没事，就是让雀哥准备一下，沐姑娘叫我用她的身体破除这互换身体的问题。”
       　　“哦......”
       　　郑思儿似懂非懂的点了点头，紧接着她惊骇的瞪圆了眸子，仰头朝凌晓冬望去。
       　　“嗯？！已经决定了？”
       　　“对，雀哥不用慌张，到时候会让你晕过去，你就当睡了一觉，什么都不会感觉到的。”
       　　凌晓冬还以为她在担心这个问题，于是好心的解释了一番。
       　　“不不不不...不是！”
       　　郑思儿拽住了凌晓冬的衣袖，黑白分明的眸子里尽是疑惑。
       　　“为什么选她？为什么不选我？”
       　　“啊？雀哥不是我结拜哥哥？这也可以？”
       　　“哦...对哦......”
       　　郑思儿低声喃喃。
       　　不知为何，竟然有一种落败之感。
       　　“那...那我去洗个澡......”
       　　日落之后。
       　　凌晓冬踩灭了篝火的余烬，使用过的餐具已经被铃儿拿去清洗。
       　　他转头看向沐清荷与郑思儿。
       　　沐清荷神情淡然，静静的看着凌晓冬，似乎一切都与她无关。
       　　而郑思儿则是羞赧局促，她的头发湿漉漉的，如同海草一般披在肩上，脚尖不停的撵着地面，尖头小鞋在泥地上钻出了一个坑。
       　　凌晓冬深呼了一口气，沉声问道：
       　　“准备好了吗？”
   第六十七章 成功
       　　郑思儿低声羞赧道：
       　　“准...准备好了......”
       　　凌晓冬朝着沐清荷看去，后者微微点头，悄然走到郑思儿身后，抬手就是一记手刀。
       　　郑思儿两眼一翻，身子就要向着一边倒去。
       　　沐清荷及时扶住她娇软的身躯，一手托起脊背，一手挽住腿弯，将自己的躯体拦腰抱起，缓缓走到凌晓冬的面前。
       　　她轻抿着薄唇，神色淡然，朝着凌晓冬微微一福。
       　　“有劳凌道长了。”
       　　凌晓冬见她这冷淡的模样，略微张嘴，想要对她说些什么，但是踟躇许久，还是闭上了嘴巴。
       　　他从沐清荷的手中接过已经陷入昏迷的郑思儿，低声嗯了一声。
       　　没有多言，就这么抱着沐清荷的肉身走进了自己的屋子。
       　　沐清荷静静的站在原地，眼见着房门的木板被人遮掩而上，身后的墨姥姥走到她的身边，犹豫道：
       　　“圣女殿下，这法子也只是老身通过典籍进行的推断，到底能不能行还是未知。”
       　　沐清荷与原地盘腿坐下，仰首望着九天之上的明月，耳边树叶沙沙。
       　　她嗓音幽幽道：
       　　“无妨，就算是没有用处，我已经不亏了。”
       　　沐清荷转头看向墨姥姥，略微哀婉的一笑。
       　　“姥姥也应该知道，这次我带着黑无常的人头回了总坛，恐怕就没有再出来的机会了。”
       　　墨姥姥没有说话。
       　　她久久凝视着圣女的面容，长长叹息一声。
       　　屋内。
       　　凌晓冬小心的将沐清荷的身躯平放于地上的熊皮大毯之上。
       　　他没有动手，而是坐在她的身边，细细的打量起这位罗教圣女的长相。
       　　圣女双目轻闭，双手交叠于小腹，如同陷入了祥和的安睡。
       　　她生的极美，眉似远山，面若芙蓉，绝美的娇靥上琼鼻高挺，樱唇纤薄，看不出一丝一毫的瑕疵，如瀑般的乌发随意的铺洒开来。
       　　凌晓冬撩开沐清荷耳边的发丝。
       　　看着这与雀哥一模一样的脸庞，心中难免升起一点怪异之感。
       　　尤其是一想到之后会发生的事情，那股子奇怪的感觉越来越强，他赶紧摇了摇头，不让自己继续胡思乱想起来。
       　　凌晓冬闭目深深吐息几口，让自己重新归于冷静。
       　　“得罪了。”
       　　他拉住了那件白色纱裙腰间的系带，稍一用力，裙带散落，衣袍两分。
       　　也不知道是不是因为郑思儿的贴心，纱裙之下一丝不挂，省去了之后的麻烦。
       　　......(删减)
       　　“疼！”
       　　凌晓冬双手撑在沐清荷身子的两边，只是刚刚开始，身下的沐清荷忽然秀眉紧蹙，痛哼出声。
       　　他瞬间僵在原地，眼睁睁的看着她睁开了双眸。
       　　两人大眼对着小眼，场景尴尬至极。
       　　凌晓冬没曾想到，郑思儿竟然会在半途中醒来！
       　　身下的女子眼神迷茫了一会，左右环顾了一下昏暗的四周，神情逐渐清明起来。
       　　“雀哥...”
       　　“凌道长？”
       　　凌晓冬一愣，会是如此称呼自己的人，也就只有沐清荷了。
       　　这就是说......
       　　“有用？已经换回来了？”
       　　沐清荷伸出一只素白细嫩的柔夷，轻轻抚上了凌晓冬的面容，那双翦水秋瞳之中尽是欢喜之色。
       　　“嗯，换回来了......”
       　　凌晓东在短暂的欣喜之后，又察觉到了些许的不对劲。
       　　“既然已经换回来了...那我这就出来!”
       　　他略微向后一侧，沐清荷便又痛呼一声，眼角几点滢滢泪花挤出。
       　　“疼！别动！”
       　　紧接着两条修长的玉腿如同蟒蛇一般缠绕上了凌晓冬的腰部，用力绞紧，不让他继续离开。
       　　凌晓冬现在进也不是，退也不是。
       　　只能就这么撑着自己的上半身，动也不敢动弹一下。
       　　过了一会，他察觉到了那双缠绕在自己身上的长腿略微卸下一点力道，没有原先那种死死不放的感觉。
       　　“沐姑娘,还疼吗？”
       　　沐清荷摇了摇头。
       　　“不疼了。”
       　　说罢，一双藕臂环上了凌晓冬脖颈。
       　　凌晓冬眼神飘忽，虽然没有躲开，但是也不敢与身下的女子对视。
       　　他试探性的问道：
       　　“沐姑娘，既然已经完成了目标，那我......”
       　　“继续。”
       　　沐清荷红唇轻启，只说出两字。
       　　凌晓冬就像是没有听清一般，诧异的看向身下这位罗教圣女。
       　　“啊？”
       　　“我说，凌道长继续就好。”
       　　沐清荷娇靥一红，撇过头去，声音细弱蚊蝇。
       　　“反正都已经破身，如若不能享受其中的人伦大乐就匆匆结束，那我岂不是太亏了？”
       　　凌晓冬语塞。
       　　但是经过了之前月滢滢的开导，他已经对沐清荷对自己的好感再无芥蒂，可以毫无顾忌的接受。
       　　想到这里，凌晓冬凝眸看着身下娇羞的可人，不由的低下了头，衔住了那樱红纤薄的唇。
       　　“呜！”
       　　沐清荷先是一惊，接着又是一喜。
       　　她主动昂起螓首，双眸轻闭，眼睫微颤，无比热烈的回应着凌晓冬的深吻。
       　　......(删减)
       　　屋外。
       　　原本盘腿坐着的郑思儿一头歪倒在地，吓得身边的墨姥姥赶紧将她扶起。
       　　“圣女殿下！”
       　　郑思儿眼睛微眯，被摇的螓首乱晃，只觉得天选地转。
       　　“别！别摇了！”
       　　墨姥姥见她恢复的清醒，这才将手收回。
       　　郑思儿疑惑的看了看四周，奇怪道：
       　　“诶？我不是正要换身子吗？怎么会躺在这里？”
       　　墨姥姥看她这反应，立马就明白过来，到底发生了什么。
       　　“成了！”
       　　哪怕是老成持重的墨姥姥，此时也忍不住笑了起来。
       　　“成了？什么成了？”
       　　此时郑思儿还是一头雾水，奇怪的看着墨姥姥。
       　　“世子殿下，你们换回来了！”
       　　郑思儿先是一愣，然后赶紧低头看去。
       　　平平坦坦，空无一物，确实是自己的身体！
       　　她双眼一亮，忍不住直接原地跳起，将自己的身体从头到脚摸了一遍，又重重的顿了顿脚，挥舞了一下手臂。
       　　“真的换回来了！好诶！”
       　　她环顾四周，想要将这喜悦分享给凌晓冬，但是此处却只有自己和墨姥姥。
       　　“凌弟弟人呢？”
       　　墨姥姥神色一凝，转头向着凌晓冬木屋看去。
       　　是啊。
       　　按理来说已经换回来了，可是圣女殿下与凌小友怎么还不出来？
       　　“他们还没有出来。”
       　　“没有出来？我去找找他们。”
       　　说罢，她径直向着凌晓冬所在的木屋走去。
       　　墨姥姥细细一想，好像是明白了什么，赶紧拄着拐杖追了上去。
       　　“世子殿下，现在你可还去不得！”
       　　郑思儿眨了眨眼，疑惑道：
       　　“去不得？为什么？不是已经换回来了吗？”
       　　墨姥姥一时也不知怎么解释，只是暗中猜想到了一种可能，不过此时她也不好将这可能说出口。
       　　没了阻碍的郑思儿走到充作房门的木板前，抬手敲了几下。
       　　“凌弟弟！我换回来了！”
       　　里面立马传出了一些琐碎的响声，但是很快就归于平静。
       　　凌晓冬的声音隔着房门从屋内传出。
       　　“换...换回来了？那可真是...嘶~别用牙齿！咳咳，那可真是太好了。”
       　　紧接着屋内又传出一道耳熟的脆响，以及女子娇媚的轻哼声。
       　　郑思儿有些好奇这到底是什么什么声响，但是现在重要的不是这个，她接着问道:
       　　“凌弟弟，你怎么还不出来？”
       　　房间内沉默了好一会。
       　　就在郑思儿等的有些不耐烦，想要直接推荐推门而入的时候，屋内又传出了沐清荷的声音。
       　　“你凌弟弟现在...嗯...现在他有事要做，你先在...呜~舌头不...先在外面等一会......”
       　　郑思儿歪着脑袋想了一会，怎么也想不来还有什么事情要做。
       　　换都换回来了？还有什么事情？
       　　“对！雀哥你稍等一会，时候不早了，你也可以先回去休息。”
       　　凌晓冬的声音有些低哑，好像是在强自忍耐一些什么。
       　　郑思儿忽然想起来换回身体要做的事情，不由得脸色一红，问道：
       　　“难道...难道你们还没......”
       　　凌晓冬尴尬的咳嗽的两声，义正言辞道：
       　　“咳咳，现在停下之前的努力就白费了，雀哥你也不想再换回去吧？乖，听话。”
       　　郑思儿红着脸低头想了一会。
       　　她没有回屋子，而是就近找了一块干净的地方盘腿而坐。
       　　反正没有多久，那自己等一会也无妨。
       　　郑思儿就这么等啊等。
       　　等的月过中天，东方露白，林中的雏鸟也逐渐苏醒，发出阵阵稚嫩的鸣叫。
       　　郑思儿的小脑袋如同小鸡啄米一般点啊点，接着一个踉跄，猛地低头向前扑去，然后又瞬间止住了前倾的趋势，睁开了自己惺忪的睡眼。
       　　“嗯？早上了？”
       　　林中夜晚湿气较重，此时她的衣物摸上去都有些潮湿，身边的草叶上也挂上了露珠。
       　　她抬头向着凌晓冬的木屋看去。
       　　“还没出来吗？”
       　　就在这时，凌晓冬的房门悄然打开一丝缝隙，门板被整个挪开。
       　　郑思儿面色一喜，刚要出声呼唤，但是又停了下来。
       　　只见凌晓冬搀扶着沐清荷，两人一起慢慢从屋内走出。
       　　她迟疑了一下，才轻轻呼唤道：
       　　“凌弟弟......”
       　　凌晓冬正与沐清荷说着什么，闻言错愕抬头，看着郑思儿惊声道：
       　　“雀哥？你还没回去？”
       观众老爷们稍等一下，你们想看的今晚就能写完了
   第六十九章 我信
       　　两人似乎不知疲倦一般，一直在隐蔽无人的林中缠绵至黄昏。
       　　沐清荷不愧是习武至宗师境界的高手，这是凌晓冬自李彭娇之后第二次陷入了如此长久的恶战。
       　　她热情似火，像是不知疲倦一般肆意索取。
       　　哪怕是才破身不久，就整天与凌晓冬如胶似漆一般，从早粘到晚上。
       　　沐清荷甚至直接称呼凌晓冬为相公，而自称妾身。
       　　两人如同整真正的夫妻一般。
       　　此时青山披上红裳，林中乌鸦啊啊。
       　　红光映的美人娇靥酡红，也不知是夕阳还是娇羞。
       　　她将自己的身子浸入水潭之中，时不时撩起水花，又让其自由的顺着那雪嫩的藕臂滑落。
       　　水珠滚滚，竟然没有一颗留存于手臂上，只能留下淡淡的水渍，足以见肌肤之细腻。
       　　凌晓冬背对着潭中的沐清荷，盘腿于旁边打坐。
       　　他闭目凝神，忽然缓缓将手伸到身边，用食指与中指夹起一块小石。
       　　耳朵微动，手指一弹，那小石块便以无比迅疾之势飞入丛林，紧接着，在百丈之外，忽然传出了一声遥遥的哀鸣。
       　　凌晓冬微微一笑，起身走入林中，归来时肩上扛着一头母鹿。
       　　母鹿皮毛完整，石子从眼而入，一击毙命。
       　　“也算是能交差了，不然等会雀哥要是再问起来，可就麻烦了。”
       　　沐清荷在水中含笑看着他，鼓掌嬉笑道：
       　　“相公威武。”
       　　凌晓冬老脸一红。
       　　也不知沐清荷是真的在夸奖他，还是在笑自己糊弄了事，不过看她最近的表现，大概率还是前者。
       　　“沐姑娘...我那夜不是与你说了吗？”
       　　他望着水中的沐清荷,将肩上的母鹿放在地上，重新盘腿坐下。
       　　“我既然做了决定，那就不会只在这处绝仙天地里与你做什么真假夫妻，以后有的是时间，如今我们这一没拜堂二没成婚，你也不用这么急着叫我......”
       　　“不喜欢吗？那我以后不叫了。”
       　　沐清荷垂眉敛睫，好像有些难过，就这么简简单单的动作，立马给凌晓冬的良心给予了沉重的打击。
       　　“没没！我满意的很！只是...是不是有些太快了？”
       　　沐清荷眨了眨眼睛，弱弱说道：
       　　“太快了？那...我唤你凌郎行吗？”
       　　“可以可以，你高兴就好！”
       　　凌晓冬连连点头。
       　　沐清荷抬起素手，捂嘴噗嗤一笑，又如同玩耍一般拨弄起谭中的清水。
       　　她低头看着水中自己的倒影，喃喃道：
       　　“太快了...凌郎就是如此看我的吗？”
       　　只听她幽幽叹气一声，抬眸望向凌晓冬，缓缓说道：
       　　“若是可以，我也想慢条斯理，先于你日夜相伴，接着日久生情，在情至深处时，在与你定下终生，可惜事不饶人。”
       　　凌晓冬一愣，不知道她为何会这么说。
       　　沐清荷双眸含春，凝望着凌晓冬，接着说道：
       　　“我也不想瞒你，这次我带着黑无常的人头回了总坛，这意味着红尘练心就此结束，从此就要走上那莲花神坛，担任副教主之位，再也没有空闲在给我四处游走，继续与凌郎谈情说爱。”
       　　红尘练心是罗教修行的一种方式。
       　　在这世俗纷扰的尘世中，通过红尘间的点滴体验，不断磨砺自身的心性，逐渐达到心境宁静、清明透彻的境界。
       　　在罗教中，红尘练心对于教徒至关重要，不仅能够提高其修行的效果，更有助于其更快地获得教法的精华。
       　　最终求的就是如老母一般，不争不斗，顺应自然，不受物质纷扰的干扰，不沉溺于名利权利之中，达到一种神性的境界。
       　　“天下苍生尚在疾苦，我哪能贪图享乐？不过......”
       　　她话音一转，语气殷切道：
       　　“如果凌郎愿意与我一起回到罗教，担任左护法之位，也能继续日夜厮守。”
       　　凌晓冬低头不语。
       　　同样的问题再次放到了他的面前。
       　　师傅给了自己选择的权利，无论是自己加入罗教，还是按照原来的计划前往王府，她都会与自己一起。
       　　一边是沐清荷正殷切的望着自己，无比期望自己与她一起归教。
       　　而另一边是郑思儿的情义，已经师傅所关心的师祖的下落。
       　　凌晓冬自认是贪心之人，无论是哪一边，他都想要，都不想放手。
       　　就在他内心无比纠结之时，一只素白的纤手浮现在了他的脑海，那只手掌先是摊开，又紧捏成拳。
       　　凌晓冬垂于身侧的两只手也跟着做了一样的动作。
       　　先是摊开，然后再捏紧成拳。
       　　脑海中的纤手又是一拳打出，心中的迷茫被那拳风打散，与此同时，他也得到了答案。
       　　凌晓冬沉默良久，终于抬头望向沐清荷，语气坚定。
       　　“我不会去罗教。”
       　　沐清荷眼神瞬间变得暗淡起来。
       　　她在水中双手抱膝，心中翻天覆地，难受至极。
       　　就算是这样，他也不愿意与自己走吗？
       　　“但是我会帮你。”
       　　沐清荷忽的抬头，不解的望向凌晓冬，不知道他这是什么意思。
       　　凌晓冬问：
       　　“沐姑娘愿意供奉那无生老母，去承受如此沉重的负担，终究是心系天下，看不得人间疾苦，是吗？”
       　　沐清荷微微点头。
       　　凌晓冬笑了笑，朝她举起了自己捏拳的右手。
       　　“所以我说，我会帮你实现这一宏愿，我不帮罗教，我会帮你，以我之力，为你造就一个郎朗乾坤，煌煌盛世，让这个世界如你所愿。”
       　　沐清荷的眼神越发的迷茫。
       　　“可是，没有无生老母的帮助，怎么可能......”
       　　“我不信神佛，只信人定胜天。”
       　　凌晓冬负手于身后，昂首望天。
       　　“这周朝不也说自己是天命所归，王府罗教都是如此，在我看来，谁来当权并不重要，最终的目的都让这土地上的百姓能安居乐业，免收剥削压迫。”
       　　“可是就凭你一人...能行吗？”
       　　沐清荷疑惑的问道。
       　　“你不用相信，只要看着就行，只要等这天下太平，你也不用做什么副教主，我们有的是时间长相厮守。”
       　　“我信！”
       　　虽然凌晓冬的言论在旁人听起来简直就是异想天开，但沐清荷却重重点头。
   第七十章 狸猫换太子
       　　“你信？”
       　　凌晓冬诧异道。
       　　“我还以为你会笑我自不量力。”
       　　说罢，他笑着挠了挠头。
       　　沐清荷趴在水潭旁边，将螓首搁置交叠的双臂之上，看着凌晓冬双眸都好像在向外冒着星星。
       　　“凌郎说可以，那就一定可以。”
       　　她朝着岸边的凌晓冬招了招手，示意他走近一点。
       　　当凌晓冬走到近前时，沐清荷忽的从水中一跃而起，直接与他缠抱在一起，捧起他的脸便低头吻了下去。
       　　“哎！等等！”
       　　凌晓冬措手不及，只听扑通一声，小潭溅出一大朵白色的浪花，两人一起摔进了池底。
       　　但是沐清荷并没有放过他，而是将凌晓冬抱的更紧，与他口对着口渡气。
       　　凌晓冬心中一动，过去熟悉的场景顷刻之间涌上心头。
       　　这与当时两人被山鬼追杀时，躲入池水中的场景一模一样。只不过如今是沐清荷在热烈的索吻，而且在水中一丝不挂。
       　　凌晓冬在短暂的惊讶之后，反手在水中环绕上了沐清荷的细腰。
       　　林中潭水平滑如镜，偶尔有几件衣物从池底飘出，紧接着，潭水荡起些许涟漪，好似下方有蛟龙翻滚。
       　　日落，林归。
       　　凌晓冬扛着母鹿，有些尴尬的向着火堆旁的众人走去。
       　　他身上那件青色的道袍吃饱了水，正滴滴答答的往下掉着水珠，表情犹疑，正努力想这晚归的借口。
       　　而一旁的沐清荷面色红润，神采奕奕，嘴角挂着怎么掩盖也消不去的喜色，其乌发未燥，而艳媚入骨。
       　　两人慢慢走到近前。
       　　正蹲在火边，不时往里添加柴火的郑思儿昂起了头，看向凌晓冬。
       　　“雀哥，你看这母鹿，多壮实！”
       　　还没等她开口，凌晓冬急不可耐的向郑思儿展示着肩上的母鹿，好像是为了证明自己一天没有鬼混一般。
       　　“嗯。”
       　　郑思儿点了点头，那双黑白分明的纯净眸子却盯着凌晓冬的脸不放。
       　　当凌晓冬被看的有些浑身发毛的时候，她才缓缓开口道：
       　　“不过凌弟弟也用不着每天都去林子里打猎的，现在的粮食根本吃不完，放久了还会坏掉。”
       　　“这...未雨绸缪嘛，就算是吃不掉，我也可以找那几里外的庄户换点日用品。”
       　　凌晓冬打着哈哈，把这头皮毛完好的母鹿放在火堆。
       　　他环顾四周，却不见别人的身影，于是问道：
       　　“我师傅呢？”
       　　“你们回来的这么晚，当然是吃完饭回屋休息去了。”
       　　郑思儿随手往火堆中扔去一块柴火，橘红色跳动的火焰照的她的俏脸忽明忽暗，语气有些抱怨。
       　　凌晓冬一时语塞，也不知道怎么解释比较好。
       　　“对了。”
       　　郑思儿忽然抬头看向沐清荷，说道：
       　　“明月道长让我转告你，等你回来了，就去她屋里一趟，她有话想要与你说。”
       　　“明月道长找我？找我有什么事？”
       　　沐清荷指着自己，疑惑的问道。
       　　郑思儿摇了摇头。
       　　“我也不知道，反正就叫你一个人过去。”
       　　凌晓冬与沐清荷对视一眼，两人在对方的眼里只能看见茫然，都不知道是什么事情。
       　　郑思儿打断道：“你们先把饭吃了，我守了好久了。”
       　　晚饭过后。
       　　凌晓冬提着桶将火堆余烬浇灭，而沐清荷则是走向了月滢滢的屋子。
       　　他眼见着沐清荷敲了敲房门，然后推门而入，就看不到什么了。
       　　“师傅找她有什么事？”
       　　他思索了一会，却一无所获，最后只能无奈的耸了耸肩。
       　　师傅她整天古灵精怪，谁能猜到她脑子里想着些什么？
       　　屋内。
       　　粗糙的木桌上点着盏油灯，这是动物的肥膘所制，勉强能把这空荡荡的小屋子照亮。
       　　沐清荷看着屋内正五心朝天，闭目打坐的月滢滢，心里不由得有些犯怵。
       　　不过丑媳妇也总得见公婆。
       　　她施施然的走近了几步，轻声道：
       　　“明月道长......”
       　　月滢滢缓缓睁开了冷冽的长眸，伸手一指身前，秀口微张。
       　　“坐。”
       　　沐清荷听话的跪坐下来，双手紧张的捏着双腿上的裙摆，腰背挺得笔直。
       　　“不知明月道长有何吩咐？”
       　　虽说她心中战战兢兢，但语气也是不卑不亢。
       　　月滢滢没有说话，而是伸出了素白的手掌，覆盖在了沐清荷捏拳的右手上。
       　　就在沐清荷紧张不已的时候，月滢滢忽然嫣然一笑。
       　　那不似人间该有的绝世仙靥，看的沐清荷不由得一愣，很快又羞愧的垂下了头，开始自惭形秽起来。
       　　月滢滢嗓音温和。
       　　“不必如此紧张，我的好徒媳妇。”
       　　沐清荷忽的抬起了头，看着月滢滢惊声道：
       　　“明月道长，你...你都知道了？”
       　　“你俩最近如胶似漆，又是你侬我侬，除了郑思儿那个傻丫头，明眼人都能看的出来。”
       　　沐清荷不由得脸色一红，抿了抿薄唇，羞赧的垂下了螓首。
       　　“既然道长都知道了...那找我还有何事呢？”
       　　她心跳的很快，心说明月道长不会干那种棒打鸳鸯之事吧？
       　　“竟然那小子钟情与你，我这当师傅的也不能一点表示都没有吧？”
       　　月滢滢含笑道：
       　　“我曾有幸浏览过昆仑的典藏，里面有一套适合武者的上等先天吐纳之法，你要是不嫌弃，那我便吃传授与你。”
       　　沐清荷闻言立马松了一口气。
       　　她感激的看着月滢滢，受宠若惊道：|
       　　“这...这如何使得......”
       　　月滢滢亲昵的拍了拍她的手背，柔声道：
       　　“你是我徒媳妇，怎么就使不得了？”
       　　若是凌晓冬在此看到如此温柔的师傅，一定会惊慌失措，大声喝问：你是何方妖怪！要冒充我师傅！
       　　她接着说道：“来，这先天吐息之法需要褪去衣物，感知自然天地，你先把衣物脱下放好。”
       　　沐清荷感动不已，哪有二话。
       　　干脆利落的脱去浑身衣物，放在一旁折叠放好，与月滢滢相对而坐。
       　　“闭上眼睛，听我说法。”
       　　沐清荷听话照做。
       　　在她沉下心神之后，月滢滢的嗓音缓缓响起。
       　　“凡行气以鼻内纳气，以口吐气。微而引之，名曰长息。内气有一，吐气有六。内气一者吸也。吐气六者，谓吹、呼、唏、呵、嘘、R，皆出气也。”
       　　她全神贯注的记着月滢滢所说的每一个字，对周遭的环境变化毫无察觉。
       　　殊不知在月滢滢传法之时，房间的门板被人悄悄挪开，原本放在身边的那件雪白纱裙也被人拿起。
       　　月滢滢朝着进门之人点了点头，稍微停顿之后，接着念道：
       　　“凡人之息，一呼一吸，无有此数，欲为长息。吐气之法，时寒可吹，温可呼，委曲治病......”
       　　门板缓缓闭合，仿佛一切都没有发生过。
       　　凌晓冬屋内。
       　　他正四仰八叉的躺在熊皮大毯之上，仰头看着屋顶的横梁。
       　　“师傅喊沐姑娘去做什么？”
       　　当他喃喃之时，屋外忽然传出了敲门之声。
       　　“嗯？是谁？”
       　　他疑惑起身，打开房门，接着惊声道：
       　　“沐姑娘？”
       　　屋外不是别人，正是一身白裙的沐清荷。
       　　“这么快就好了？师傅都与你说了什么？”
       　　他一手撑着房门，向着屋外环视了一圈，确认没人看到后，说道：
       　　“算了，先进来在说。”
       　　说罢便牵起身前之人的小手，将她拉进了屋内。
   第七十二章 逆反
       
       两人相互看着对方，都是一言不发，就这么僵持在了原地。
       　　屋内好像就连空气都凝固住了。
       　　过了一会，凌晓冬才反应过来，他赶紧将郑思儿胸前敞开的衣物拉拢，让她不至于继续春光外泄。
       　　然后腰部向后猛地一缩，心中后怕道：
       　　还好就进去了一点点。
       　　他双眼大睁，惊骇万分的看着身下的郑思儿，不解的问道：
       　　“雀哥...你...你怎么穿着沐姑娘的衣服？”
       　　房间内再次陷入了长久的沉默。
       　　郑思儿没有回应他，只是俏脸越来越红，明亮的眸子中逐渐有水汽弥漫。
       　　“呜！”
       　　她用力一推凌晓冬的胸膛，将他推的向后踉跄几步，然后双手捂着自己的脸，悲鸣着从屋内逃了出去。
       　　“不是我要这么做的！”
       　　砰！
       　　用来充当房门的木板被羞愤的郑思儿直接撞飞了出去。
       　　凌晓冬呆呆的看着那被郑思儿一下子撞飞的木板，那袭白衣在浓如墨的夜色中越行越远。
       　　“这是...怎么了？”
       　　他迷茫的喃喃着，然后弯腰捞起地上道袍，胡乱披在身上，在腰间系上腰带。
       　　“如何？是不是被吓软了？哈哈哈！”
       　　门外忽然传来几声娇笑。
       　　凌晓冬抬头看去，只见月滢滢正双手抱胸，半依在门框之上。
       　　她逆着屋外的月光，挑起纤眉，正无比调笑的望着自己。
       　　凌晓冬联想到先前郑思儿跑离时说的话语，稍微动动脑子，就知道了到底是发生了什么。
       　　虽说平日里月滢滢就凭着她恶劣的性子，喜欢捉弄自己玩耍，但是今日凌晓冬还真是被她惹出了三分火气。
       　　要不是自己摸到了木碗，差一点点就给雀哥开了苞。
       　　一想到这里，凌晓冬就后怕不已。
       　　他沉下了脸，低声说道：
       　　“没，恐怕要令师傅失望了，徒弟还坚挺的很。”
       　　“嗯？”
       　　原本还在嬉笑的月滢滢收敛起了笑容，眼神微眯，上下打量着这个想要忤逆自己的逆徒。
       　　“真的？我不信？”
       　　凌晓冬直视着月滢滢那清冷的仙靥，继续挑衅道：
       　　“不信师傅可以自己试试。”
       　　“你当为师还会怕了你不成？”
       　　月滢滢轻笑几声，缓缓走到凌晓冬身前，仰头瞪着高出自己一头的徒儿，柔嫩的纤手伸入道袍之中，将他的把柄一把握住。
       　　凌晓冬面色一变，但是依旧不肯服软。
       　　“如何？师傅现在信了吗？如果感觉不到，可以再多摸一会。”
       　　月滢滢长眸冷冽，但是脖颈微粉，而且开始逐渐上攀升。
       　　她皱了皱琼鼻，纤眉蹙起，将那白嫩的柔夷从凌晓冬的道袍底下抽出，极其嫌弃的在他身上反复擦拭着。
       　　“谁要多摸一会，脏死了！”
       　　凌晓冬嘴角翘起一丝弧度。
       　　他知道，这次是自己赢了。
       　　但是月滢滢自小心高气傲，怎么会让徒儿如此肆无忌惮的骑在自己的头上，这实在是是可忍，孰不可忍！
       　　月滢滢忽然一转神色，小鸟依人般的靠在了凌晓冬的胸膛，将螓首抵在了他的肩膀上。
       　　凌晓冬微微一愣，不知师傅又是出什么怪招。
千寻㈡五伍95叁零零
       　　“师傅...你这又是做什么......”
       　　谁知月滢滢竟慢慢抬起头来，贝齿轻咬着红润的下唇，那双凤眸忽闪忽闪，如同一只纯洁无辜的小兽般，楚楚可怜的望着他。
       　　她双手环绕上了凌晓冬的脖颈，踮起脚尖，将薄唇俯在凌晓冬耳边，呵气如兰。
       　　“自然是...平日里你与我做的事情了......”
       　　凌晓冬只觉得自己的脑海轰的一下，仿佛直接炸开了一般，瞬间变得一片空白。
       　　明明是与郑思儿说的一样的话语，但是说话的人变成了师傅之后，怎么就变得如此的诱人。
       　　凌晓冬喉咙微动，吞咽了一口唾沫。
       　　他声音沙哑道：
       　　“师傅还是不要玩火为妙。”
       　　月滢滢闻言不退反进，将自己的红唇悬于凌晓冬嘴唇的一寸之外，只要稍微一动，就会触碰到一起。
       　　两人鼻尖抵着鼻尖，月滢滢无所畏惧的看着凌晓冬的双眼，挑衅道：
       　　“那为师...非要玩火呢？”
       　　月滢滢刚刚说完，她便感觉腰间一紧，被凌晓冬直接环住。
       　　她眸子中闪过一丝后悔，刚想开口训斥，但是却开不了口。
       　　因为自己的嘴唇已经被凌晓冬所覆盖，甚至就连口中都被凌晓冬直接侵入，肆意搅动。
       　　她也没有想到。
       　　这逆徒竟然敢在自己面前如此肆意妄为！
       　　“呜呜呜！”
       　　她拼命挣扎，却被凌晓冬搂的更加紧了。
千寻二⑤⑤九五3零零
       　　月滢滢的呼吸急促，双手推拒在凌晓冬身上，但是却被凌晓冬牢牢禁锢住，直接被压在了木墙之上。
       　　两人身躯相贴，那高耸的软弹**，都被压成了圆饼。
       　　凌晓冬与师傅深吻许久，这才松开了湿润的红润，暂时放过了她。
       　　月滢滢胸脯剧烈上下起伏，大口大口的喘着气，那软腴与凌晓冬的胸膛压在了一起，此时不仅青丝凌乱，面色红润，原本的从容与清冷荡然无存。
       　　她恶狠狠的瞪着凌晓冬。
       　　“呼...你...你欺师灭祖！禽兽不如！”
       　　“这是对师傅玩笑的惩罚...谁叫你让雀哥来骗我。”
       　　凌晓冬义正言辞道。
       　　月滢滢一愣，心想这逆徒怎么还倒打一耙！
       　　“自古只有师傅惩罚徒儿的，徒儿惩罚师傅，这算是哪门子的道理！”
       　　凌晓冬微微一笑，说道：
       　　“那不知师傅想要怎么惩罚徒儿？这里可是绝仙天地，您还能使得什么道法？”
       　　如今的月滢滢可是一点神通都试不出来，这是凌晓冬最大的依仗。
       　　甚至这样子娇弱可人，还无法反抗的师傅，让他越发的大胆了起来。
       　　凌晓冬上下打量一下月滢滢的身躯，忍不住心跳加速。
       　　原来师傅的仙靥是如此精雕玉琢般的完美，像是一个完美无缺的瓷娃娃。
       　　深青的发丝如瀑布般披洒在圆润光滑的玉肩上，欺霜赛雪的白嫩肌肤光滑无比，淡淡的桂花香气时隐时现。
       勾引的凌晓冬越发的躁动，只觉得心中好似有野兽在咆哮。
       　　琼鼻娇俏，秋水剪瞳。
       　　不言不笑，艳如桃李，而冷如霜雪，仪容娴婉，实神仙也！
       “你...你想干嘛......”
   第七十二章 天火同人
       　　月滢滢声音有些颤抖，心中又惊又羞。
       　　她虽然早就知道自家的徒儿对自己有意思，但平日里也都是趁着自己不注意，或是睡着或是不经意占自己便宜。
       　　是像今日当着自己面的，还是第一次。
       　　凌晓冬微微一笑，一只手抓住师傅两只纤细的皓腕，将其举过头顶，双手呈交叉状按在墙壁之上。
       　　这下子没有双手的月滢滢真变成了待宰的羔羊，凌晓冬低头望着那泛着晶莹水光的薄唇，又低头衔住。
       　　只是这一次他没有将舌头深入，而是轻轻舔去了师傅唇上的水渍。
       　　“我想做什么？不是师傅你要学那沐清荷与我做的事吗？”
       　　月滢滢闻言银牙暗咬，心中开始后悔自己方才冒失的举动。
       　　可是自己明知有这样的风险，挑逗凌晓冬的后果她心知肚明，不过月滢滢还是忍不住去做了，这又是为何呢？ 
       　　她自己也没有答案。
       　　只是一如既往的率性而为，看见凌晓冬与沐清荷卿卿我我，虽说是自己开导的，但是终归有些不爽。
       　　于是才有了先前教唆郑思儿去吓凌晓冬的事情。
       　“为师...为师错了......”
       　　月滢滢仙靥娇红，闭着眼睛，垂下了螓首，声音细微无比。
       　　哪怕她千般不愿，不过谁叫形势比人强。
       　　在没有道法的情况下，她也只能乖乖给凌晓冬低头认错，不然徒儿一个激动，给自己带来血光之灾，接下来十个月不来葵水的那种，可就真的糟糕了。
       　　不过她在心中的账本上给凌晓冬这欺师灭祖的行为又记上了一笔，一定要在出去后重新找他算账！
       　　凌晓冬一愣，没有想到师傅还会乖乖认错。
       　　要是继续死鸭子嘴硬，他还打算着将师傅按在自己的膝上打上几记屁股，但是如今他可就没有由头继续下去了。
       　　“知错了...知错就好，人非圣贤孰能无过，师傅以后还是要多长长记性。”
       　　凌晓冬效仿着云姨的模样，在师傅的耳边好生说教了一番，月滢滢就像是一个小弟子般乖乖点头。
       　　“嗯......”
       　　月滢滢原本被禁锢的双手一下子放松了开来。
       　　她揉了揉自己有些酸痛的双手，恶狠狠的瞪了凌晓冬一眼。
       　　等出去了，看你还能这么嚣张？
       　　她气冲冲的大步走向门口，走出几步后，又停了下来，然后转头向着屋内的凌晓冬看去。
       　　“对了，你可知已经过了多少时日了。”
       　　凌晓冬脸上的微笑慢慢消失，眉头逐渐皱起，转换成了忧虑之色。
       　　“自然知道，离我们进山，已经整整十七日，离道门大会开始还有十三日，从鹤水至昆仑，不吃不喝日夜兼行，至少也要五日......”
       　　也就是说，还有八日，自己就赶不上那道门大会了。
       　　月滢滢揉着手腕，惊奇的看了凌晓冬一眼。
       　　“我还以为你在温柔乡里快活的忘记了时日，没想到还记得。”
       　　凌晓冬长长叹气一身。
       　　“云姨与小烟都在昆仑等我，哪敢忘记，我日日夜夜都记着这件事情。”
       　　他有些气馁的在屋内盘腿坐下。
       　　“最近这些时日我也尝试过几种法子突破这绝仙天地，但是都没有作用，眼看这小天地过去了这么久，竟然一丝一毫的衰减都看不见。”
       　　月滢滢低头沉默不语，过了许久，才说道：
       　　“放宽心，我们很快就能出去了。”
       　　“师傅你怎么知道的。”
       　　“算卦。”
       　　凌晓冬不解问道：“可是...这里不是......”
       　　月滢滢竖起一根手指，指了指屋外星光璀璨的夜空。
       　　“虽然道法无法使用，但是星空依旧清晰可见，就算是没有罗盘与灵气，为师依旧能靠星象算卦。”
       　　“天火同人，上下和同，中上卦，所谓心中有事犯猜疑，谋望从前不着实，幸遇明人来指引，诸般忧闷自消之。”
       　　她迟疑了一下，接着说道：
       　　“困局之解，是贵人相助，你安心等着就好。”
       　　“贵人相助？这荒山野岭，哪来的贵人？”
       　　凌晓冬有些不信，光是看星象变化，也不借助任何测算的工具，这到底准不准？
       　　月滢滢朝他翻了个白眼。
       　　“爱信不信！”
       　　说罢，她莲步轻移，托着白衣朝着自己的屋子款款走去。
       　　接下来的几日，虽然师傅说了自己什么都可以不用做，只要坐着等候就行，但是随着道门大会时日的逐渐逼近，他也忍不住心焦起来。
       　　凌晓冬实在是坐立难安，但是又没有任何的办法，每日只能与沐清荷双修来缓解一下心头的焦虑。
       　　而雀哥，自从上次被自己抓到之后，就一直躲着自己走。
       　　她一看到自己就赶紧将小脸转向一旁，当做没看见自己一般，然后飞快的跑走。
       　　沐清荷对于这个变化倒是很惊讶，不过没人来打扰她与凌晓冬的蜜月生活，她高兴还来不及，也就没有多问。
       　　八天说长不长，说短不短不短。
       　　岁月如掌间细沙，在不经意间就从指缝悄然流逝。
       　　在第八天晚上，依旧如平日里那般毫无变化。
       　　过了这一天，等到次日清晨，也就是说无论怎么样都已经赶不上了。
       　　心焦的凌晓冬敲响了月滢滢的房门。
       　　 “师傅，已经第八天了，你说的贵人相助在哪？连影子都看不见！”
       　　凌晓冬忍不住朝着屋内侧躺的月滢滢抱怨着。
       　　而后者的表情很是惊讶。
       　　“已经第八天了！？真的假的！”
       　　月滢滢撑起身子，嘴里不停地嘟囔着：
       　　“不应该呀！”
       　　她一挥衣袖，朝着门外走去。
       　　“你随我来。”
       　　月滢滢走到屋外，随意找个块地坐了下来。
       　　她仰头望着天上繁星，眸中星河倒映，右手的五根细指翻飞，口中念念有词。
       　　过了一会。
       　　月滢滢黛眉紧蹙，右手缓缓放下，转头不解的看向凌晓冬。
       　　凌晓冬率先问道：
       　　“如何？”
       　　月滢滢摇了摇头，眼中尽是迷茫之色。
       　　“依旧是天火同人，贵人相助之下，万事顺利。”
       　　“可过了今天就是第九天了！”
       　　“我知道！”
       　　月滢滢再次仰头看着星空，仙靥之上困惑之意更浓。
       　　“难道我真的算错了？”
   第七十三章 贵人相助
       　　漫天星辰沉默不言，听不见月滢滢的疑问。
       　　它们只是一如既往的按照着周天运转的规律缓缓的变化着位置，给世间修士留下了难以解读的谜题。
       　　凌晓冬迟疑的问道：
       　　“师傅，你说...有没有没一种可能...是你真的算错了？”
       　　月滢滢低头向着自己的掐指的右手看去，双眼中升起短暂的迷茫，不过很快就烟消云散。
       　　“不可能。”
       　　她斩钉截铁道：“绝对没有错！”
       　　凌晓冬无奈的看着师傅那一如既往的固执模样，轻轻摇了摇头。
       　　就算是错了也无所谓，反正他本来也不信会在这荒山野岭中有人能来救自己等人出去。
       　　而且这可是仙人的天地！
       　　哪怕仙人已经身死百年，但也只有上三境的修士能够解决，这种世间屈指可数的大修士，自己认识的也就李彭娇与师傅。
       　　而李彭娇已经将自身的修为尽数送给了自己。
       　　就算是她恰好路过这里，也对这坚固的天地屏障无可奈何。
       　　月落西山，大日东升。
       　　就算是凌晓冬再怎么着急，时间也不会停下它万古不移的前进速度。
       　　凌晓冬没有睡觉，而是盘腿坐在山巅。
       　　他遥望着那颗不算耀眼的红日，逐渐从大地的另一端爬出。
       　　在日夜交替之际，无数的鸿蒙紫气裹挟而来，在大地上一掠而过。
       　　而这绝仙天地，则是像溪流中的一块顽石，灵气的潮汐遇到了它也随之一分为二，浩浩汤汤的向月落之处涌去，没有半点能渗透进来。
       　　自天边第一缕红芒照在他的脸上，凌晓冬就知道，已经是彻底来不及了。
       　　此处离昆仑极远。
       　　就算是月滢滢独自一人日夜飞行，五天的时间都抵达不了昆仑，更何况就算是师傅，也不能以最快的速度连续飞行五日。
       　　他坐在山巅，犹如一块顽石，一动不动。
       　　就这么静静的看着日头逐渐上移至中天，又落于西山，漫天的星斗再次于夜空中浮现，而这绝仙天地，丝毫没有任何自行崩毁的迹象。
       　　“凌弟弟。”
       　　树丛里传来了郑思儿的声音。
       　　凌晓冬回头看去，发现她正在自己身后的林中，一手扶着身旁的树木，蹙眉望着自己。
       　　“雀哥？”
       　　他有些惊讶。
       　　最近这些时日，雀哥不是一直躲着自己走吗？
       　　为什么今日会主动来找自己？
       　　郑思儿一路踩着地上的落叶与枯枝，慢慢走到凌晓冬的身边，然后就这么在他身边双手抱膝坐下。
       　　 两人都没有说话，肩并着肩，安静的看着远方。
       　　此时风烟俱净，天山共色，远处只有半溪明月与一枕清风。
       　　“凌弟弟，你在看什么？”
       　　郑思儿忽然问道。
       　　凌晓冬答：“我在看昆仑。”
       　　他顿了顿，反问道：“那雀哥呢？你又在看什么？”
       　　郑思儿将自己的瘦削微尖的下巴搭在膝盖上，闷声说道：
       　　“我在看北境，也不知道父王与师傅怎么样了，那些匈奴有没有再犯。”
       　　凌晓冬看她这神情的低落的模样，忍不住伸手摸了摸她的脑袋。
       　　“没事，我们会出去的。”
       　　郑思儿原本还好，但是听凌晓冬这么一说，眼圈立马就红。
       　　“去昆仑对你很重要是吗？”
       　　凌晓冬一愣，搭在郑思儿头上的手也停了下来。
       　　过了一会后，他轻轻点了头，再次将视线投向远方的昆仑，柔声说道:
       　　“嗯，有重要的人在那里等我。”
       　　郑思儿将脸埋与双膝之中，自责道：
       　　“都怪我，要不是我多管闲事，非要来这鹤水去寻什么白莲教主，就不会被困在这里，凌弟弟早就能到了。”
       　　“不是雀哥的错。”
       　　凌晓冬摸着她的头安慰道：
       　　“如果我们不来，那就放任黑无常为祸人间，而沐姑娘也会中了他的奸计，最后殒命于此，你这可是做了大好事。”
       　　“可是...可是我确实让你错过了重要的事情...都是我的错.......”
       　　郑思儿抬头看着凌晓冬，眼圈通红，纤翘的长睫上挂上了点点水珠。
       　　她泪眼婆娑，声音也有些哽咽。
       　　“我老是这样...自顾自的做一些自以为对的事情...当年也是这样...要是我没有带着孤怜院的大家出走，他们也不会...也不会......”
       　　凌晓冬搂住了少女纤细而又脆弱的肩膀，将她的脑袋按在了怀中。
       　　郑思儿的身子因为抽泣而颤抖个不停，凌晓冬只能轻抚着她的后背。
       　　他不知道雀哥是因为想起什么而这么悲伤，但一定是她最不愿意回首的往事，也就没有多问。
       　　郑思儿在她怀中低低的哭了一会，很快就恢复了平静。
       　　凌晓冬就这么抱了她一会后，郑思儿忽然推开了凌晓冬的胸膛。
       　　她抬起袖子擦去了脸上的泪水，只是眼眶依旧通红。
       　　“凌弟弟，你打我吧！”
       　　郑思儿跪坐在凌晓冬身前，抓起他的手按在了自己的侧脸上，一本正经的说道。
       　　凌晓冬苦笑不得，把自己的手从她掌心抽走。
       　　“我没事打你干嘛？”
       　　“师傅说了，做了错事，就要被罚。”郑思儿的表情很是认真。
       　　“我不想打你。”
       　　“不行！你今天必须打我！”
       　　见凌晓冬无动于衷，郑思儿着急了。
       　　她又伸手向着凌晓冬的手抓去，但是被凌晓冬敏锐的躲开了。
       　　“求你了，不然我良心不安！凌弟弟你扇我一巴掌都行！”
       　　郑思儿苦苦央求道。
       　　凌晓冬无奈的撇了撇嘴。
       　　心想自己都说了没事，怎么还非要自己打，雀哥这到底是什么毛病？
       　　“这样吧，雀哥要是真心中有愧，那你只要补偿我就好了。”
       　　郑思儿一口答应了下来。
       　　“可以！凌弟弟你说！要什么我都满足你！”
       　　凌晓冬摸着下巴，仰头思索了一会。
       　　“这...我现在什么也不缺...要不雀哥你做点让我高兴的事情吧？”
       　　只要雀哥随便帮自己捶捶肩，按按腿，这件事也就过去了。
       　　凌晓冬原本是这么打算的。
       　　但是话音刚落，忽有一阵香风铺面，嘴唇被柔嫩覆盖。
       　　凌晓冬瞳孔一缩，惊骇的看着近在咫尺的娇俏面容，脑海有些发蒙。
       　　郑思儿扶着他的胸膛，双眸紧闭，长睫轻颤。
       　　不过她好像对亲吻不是很熟练，也不会伸舌头，两人只是唇印唇。
       　　反应过来的凌晓冬一把抓住了郑思儿的双肩，将她与自己分了开来。
       　　“雀哥你这是做什么？”
       　　“啊？不对吗？”
       　　郑思儿深垂着螓首，耳珠樱红,支支吾吾道：
       　　“可是我...我看凌弟弟在那天晚上这么做了之后...很高兴呀......”
       　　凌晓冬一时语塞，也不知说什么好。
       　　就在两人沉默相对之时，漆黑的天空忽然一亮。
       　　一只由金色虚影所组成的手掌覆盖了整片天空。
       　　凌晓冬与郑思儿齐齐抬头向上看去，只见那铺天盖地的巨掌呈虚握状盖了下来，但是似乎是被一个半圆的罩子挡了下来。
       　　凌晓冬知道，阻挡手掌的正是那绝仙天地的屏障。
       　　紧接着，那手掌五指一握。
       　　咔嚓。
       　　冥冥之中，好像有瓷瓶碎裂之声响起。
       　　紧接着，灵气自外界似潮水一般涌来，在顷刻间便填满了这片真空中的每一寸空间。
       　　凌晓冬仰头喃喃道：
       　　“天火同人，贵人相助......”
   第七十四章 前往昆仑
       　　那金色的巨掌逐渐消散，化作点点金光飘散在夜风中，好似漫天萤火又像绚丽烟花。
       　　郑思儿仰着头，小嘴不受控制的微张着，明眸之中倒映着漫天散落的金光。
       　　虽说她不知道发生了什么，但是也被天地异象给震撼住了。
       　　“这是...什么？”她喃喃道。
       　　“走！我们下山！”
       　　凌晓冬来不及解释，直接拉起郑思儿的皓腕向着半山腰处的营地走去。
       　　两人穿过层层密林，由于太过匆忙，凌晓冬的衣袖都被树枝与荆棘挂出了几道口子。
       　　等两人回到住处之时。
       　　只见月滢滢正站在屋外的平地之上，与那个铃儿少女一同望着一侧的天边。
       　　“师傅，绝仙天地破了！真有贵人相助！”
       　　凌晓冬兴奋道。
       　　“嗯。”
       　　月滢滢凝视着远方，面色凝重，只是轻轻的嗯了一声。
       　　凌晓冬左顾右盼，却发现好像少了几人，于是朝月滢滢问道：
千寻.2⑸伍9伍300
       　　“沐姑娘还有那墨姥姥在哪？她们人呢？”
       　　“她们已经走了。”
       　　“走了？”
       　　凌晓冬一愣，怎么都没有想到沐清荷竟然会不辞而别。
       　　“对，那圣女的侍从见她久久未归，直接找来了罗教的教主，方才教主亲临，直接把她们带走了。”
       　　月滢滢蹙眉望着她们消失的地方，好像是在思考着些什么。
       　　“这是什么境界？九宫？不对？半仙？也不像啊......”
       　　她不断摇头否决着自己的猜测，丝毫没有看到身边凌晓冬略有失落的神色。
       　　“哦，对了。”
       　　月滢滢忽然想起来了什么，她转过头来，望向凌晓冬。
       　　“那小圣女走的时候还留了两句话叫我转达给你。”
       　　“什么话？”
       　　“一句是，双鸟暂时离分，必有重逢之日，第二句是......我等着你。”
       　　凌晓冬垂首沉默一会，再次抬头之时眼中再无离别的伤感之意，反而更加的坚定不移。
       　　月滢滢奇怪的看了凌晓冬两眼，也不知道两人之间有什么承诺。
       　　她随口问道：
       　　“现在怎么办？我们现在就算是拼了命往昆仑赶路，估摸着也来不及了。”
       　　凌晓冬看向昆仑的方向，目光灼灼：
       　　“师傅走吧，终归是要去的，云姨她们等着呢。”
       　　“行吧，那就先把这小姑娘送回家，我们就直接出发，能赶上结束也是好的。”
       　　郑思儿在一旁插嘴道：
       　　“还有我的马！我的马还寄放在鹤水城呢！”
       　　九天之上。
       　　此处罡风如刮骨之刀，吹毛断发无物不斩，又连绵不绝，此起彼伏。
       　　就算是九宫境界的仙人也无法在此处多多停留，此时却有一朵白色的莲座漂浮于其中，以极快的速度飞驰而过。
       　　莲座上有四人。
       　　一人盘腿而坐，身穿璀璨金衣，制似龙袍，背后绣着的却不是五爪金龙，而是一朵并蒂白莲，脑后有一圈金轮浮现，圣洁无比。
       　　一头顺滑油亮的乌发雍容的盘起，看得出是一名女子，但面容模糊看不清相貌，神颜不可直视。
       　　凡人只能感受到她身上那浩瀚广博的无上神威，如巍巍九岳，渺渺四海。
       　　除她之外，莲台上还有一老妪，以及两名年级相仿的少女。
       　　“呜呜呜~小姐~我还以为你...你没了......”
       　　梳着丫鬟簪的小青铺在沐清荷的怀中，一边嗷嗷大哭，一边抽泣的诉说着自己先前的恐慌，脸上的泪水与鼻涕都蹭到了白色的纱裙之上。
       　　不过沐清荷并没有嫌弃，而是温柔的摸着少女的脑袋。
       　　“好啦，你看我不是没有事情吗？别哭啦。”
       　　小青抽泣道：
       　　“呜呜...我...我在家里等了好几天...都没有见到小姐回来，还去了一趟府衙找凌道长...结果一个人都没有找到...呜呜呜......”
       　　“我...我走了大半个月的路...脚都摸出了血，屁股都被马车颠青了，才找到了最近的分坛，联系上了教主......呜呜呜......”
       　　小青哭哭啼啼了许久，才渐渐停息了哭声。
       　　她扬起通红的眼圈，问道：
       　　“小姐不难受吗？你以后估计再也见不到凌道长了。”
       　　沐清荷微微一笑，回首望向青山的方向，自信道：
       　　“他会带着太平盛世来找我的。”
       　　另一边，莫姥姥俯身于教主身侧，低声说道：
       　　“教主，那并蒂莲花.......”
       　　一道缥缈道音直接在心头响起。
       　　“那夺并蒂莲花身上有王气缠绕，命格已然替换，暂时于我教无用。”
       　　墨姥姥摇头遗憾道：
       　　“那真是可惜了......”
       　　昆仑山脚。
       　　在这绿水青山之间，坐落这几处茅草屋子。
       　　屋子形制简单，歪歪斜斜，看起来像是临时随手搭建。
       　　虽是陋室，但是屋内的桌椅前却坐着一位华美的女子，令这破败的小屋都显得与众不同起来。
       　　女子坐在桌前，衣袖拉起，皓腕悬空。
       　　纤长的五指间夹着一根吸满了墨汁的羊毫，悬停在宣纸之上许久却不曾落笔。
       　　这女子两眼恍惚，很明显心神并不在此处。
       　　一直到笔尖的墨滴掉落在纸上，晕染出一圈污渍，她才大梦初醒。
       　　“呀！”
       　　她惊叫一身，赶紧将手中的毛笔搁置在一边，刚想挽救一下，只听木门被人敲响。
       　　“来了来了！”
       　　木门打开，门外站着一位娇俏的少女。
       　　少女琼鼻皱起，满面怒容，气鼓鼓的走进屋子，一屁股坐在木板床榻之上，双手抱胸，鼻间怒哼一声。
       　　“怎么了，小烟？昆仑的人怎么说？”
       　　叶怡云施施然坐在她的身边，柔声问道。
       　　“还能怎么说！就是忘了准备我们的伙食呗！”
       　　小女举起粉拳，狠狠的砸在身边的床榻之上，怒道：
       　　“师傅，他们好生可恶！完全就没有把我们放在眼里！您看看这是什么破地方！凭什么人家都能上山住那道宫，我们就得住在山脚的破茅草房里！”
       　　叶怡云幽幽的叹了一口长气，摸了摸了小烟的脑袋。
       　　“谁叫我们猫耳山是名不见经传的边野小观呢，小烟消消气，你看又不是只有我们住在这，人家小门小派，不是也和我们一样嘛。”
       　　她微微摇了摇头，又接着说道：
       　　“也怪师傅我没有本事，只是五行境的修士，要是师妹与我们一起来就好了。”
   第七十五章 告诫
       
       叶怡云一说起月滢滢，不由得又想起另一个人。
       　　她将素白的柔夷交叠放于大腿之上，蹙眉看向窗外的远方，其中忧心之色不言自表。
       　　“对啊，晓冬哥哥他们什么时候来呀！虽说他们走的比我们晚，但也不至于现在还没有来吧！”
       　　小烟抱着叶怡云的胳膊抱怨道：
       　　“还有三天就要开始了，也不知道来不来的及。”
       　　叶怡云微微摇头，说道：
       　　“其实没有三天了，三天之后那是正式开始青魁大比，在两天之后，还会先有一场切磋热身。”
       　　“师傅，这不是多此一举吗？反正都要比试了，还要什么切磋呀？”
       　　小烟不解问道。
       　　叶怡云抬手摸了摸她的脑袋，解释说：
       　　“毕竟这青魁大比是抽签来分配对手，可能碰不上自己想要的对手，所以在这大比之前，又加加上了这一场切磋，所有人都能指定对象与自己比试。”
       　　“一般有私人恩怨的门派之间，就会在这切磋比试中相互争个高下。”
       　　小烟点了点头，接着问道：
       　　“那如果对方不接受邀战呢？会不会有什么惩罚呀？”
       　　叶怡云想了想，回道：
       　　“惩罚倒是不会有，毕竟只是真正大比前的热身而已，赢了没有奖赏，输了也没有惩罚，只是这比试可是全天下大大小小的宗门全在看着，如果怯战不出，对宗门名声是很大的打击。”
       　　“所以一般情况下都不会避战，哪怕是上场输了，也不会被人看不起，对了！”
       　　叶怡云好像是想起了什么一般。
       　　她忽然抓住了小烟的手，双眼与她对视着，无比认真道：
       　　“那些面子不面子的事情都是别家大门大派才要考虑的事情，要是之后有人找你约战，你可千万不要答应！听见了没有！”
       　　小烟歪了歪脑袋，眼中尽是不解之色。
       　　“这切磋比试不是有私人恩怨的门派之间才会有吗？我们这清风观名不见经传，谁会没事来找我们约战呀？”
       　　叶怡云长长叹息一声。
       　　“这还要怪我那师妹...她当年参加这青魁大比的时候，意气风发，世间无二，虽说夺得了魁首，可是得罪了不少人，丝毫面子也不给别人，估计今年来找事的人不会少。”
       　　她不由得抓紧了小烟的手，再次叮嘱道：
       　　“这切磋只要不出人命，骨断筋折也是常有的事情，更有甚者，直接被断了修道之机，往年有的是人在青魁大比之前就直接失去比试的资格，你可千万不能答应！”
       　　叶怡云顿了顿，接着说道：
       　　“被看不起也就看不起了，外人的眼光没什么，只要你别出事就好！”
       　　小烟她见师傅神色如此认真，也只好答应了下来。
       　　她半知半解的点了点头，不过还有一事不解。
       　　“可是...既然月师叔这么厉害，他们凭什么安排我们住在这里呀？”
       　　既然月师叔是上一界天骄魁首，那不应该好声好气的将自己等人迎上山去，怎么会让自己和师傅住这破败的茅草房呢？
       　　“这个...还是因为你师叔当年任性......”
       　　叶怡云扶额，无奈摇头。
       　　“师妹当年要与我师傅，也就是你师祖分家的事情，不知怎么就传了出去，毕竟师妹当时也被广泛关注，所以全天下的道门都知道师妹离家不回的事。”
       　　“可月师叔就在另一个山头呀！她最近不是还住了回来吗？”小烟问。
       　　“按理来说，夺得魁首的青年才俊，都会在后来的日子里到处留名，取得各种耀眼的成就，到达一般修道者只能仰望的高度,可是......”
       　　叶怡云先是由衷为自己的小师妹感到自豪。
『幼儿园』中转班541847020

       　　但是说着说着，语气不由得就弱了下去，面色也变得古怪起来。
       　　“你师叔的疲懒性子你也是知道的，平日里大门不出二门不迈，人家魁首斩大妖时她睡觉，人家魁首诛邪魔时她吃饭......我最近打听到，好像大家都以为师妹死了.......”
       　　小烟听完后双眸圆瞪，震惊不已。
       　　竟然还可以这样！
       　　叶怡云也觉得自己身为月滢滢的师姐，身为与月滢滢有辱荣焉的存在，面子上有些挂不住。
       　　她为了掩饰尴尬轻咳两声，拍了拍小烟的脑袋。
       　　“咳咳，反正你知道我们仇家很多就好了！到时候就算是有人找你，你也不要答应，他们奈何不了你。”
       　　小烟嘟起嘴唇，双手捏拳。
       　　“要是晓冬哥哥在这里就好了，何必受人家的这个气！”
       　　叶怡云无奈道：
       　　“那也要他来才行，好了，别多想了，有这个空不如好好修炼一会。”
       　　小烟扬起俏脸，望着叶怡云脸上淡淡的愁容。
       　　“师傅，你说晓冬哥哥会来吗？”
       　　“会的。”
       　　“为什么这么肯定？”
       　　“没有理由，反正我相信他一定会来的。”
       　　叶怡云望着窗外，语气坚定。
       　　小烟默默点头，若有所思了一会，才抬头笑道：
       　　“师傅不愧是与晓冬哥哥经常灵肉结合，这就是心有灵犀一点通吗？”
       　　叶怡云脸色一红，抬手揪住小烟的耳朵，羞恼道：
       　　“没大没小！连师傅的玩笑都敢开了是吧！”
       　　“呀！痛！弟子知错了！”
       　　两天之后。
       　　小烟穿上了自己那一件压箱底的淡蓝留仙长裙。
       　　这是凌晓冬给他买的衣物，她一直藏着很少穿戴，但是今日比较重要，才拿出来穿上。
       　　对镜梳妆打板了一会后，身后的叶怡云挽起了她及腰的长发，手中拿着木梳。
       　　“想要梳成什么样子？”
       　　“随便啦，反正又没人看。”
       　　女为知己者容，如今凌晓冬不在，小烟也没有什么心情折腾。
       　　叶怡云略微思索了一番，还是给她编了一个灵动可爱的飞仙簪。
       　　“多谢师傅。”
       　　小烟满意的看了看镜中自己，扭着头欣赏着自己的相貌，回头甜甜的谢道。
       　　她忽的一愣。
       　　今日的师傅也不知怎么想的，竟然没有穿那一件紫金的天仙道袍，也没有别上那根素雅的木簪。
       　　而是身穿一件金丝刺绣，以大红为底的云袖罗裙。
       　　只见她头上别着一根金步摇，工艺精巧，连凤口衔珠都看得清清楚楚。
       说是今日出嫁，小烟也会深信不疑。
       再看那衣裙下那伟岸巍峨的浑圆，以及被丝带束起的细弱柳腰，小烟低头看了看自己，不由的自惭形秽起来。
   请假
       外出采风，今日不更。
   第七十六章 登山
       
       　　小烟小嘴微张，坐在椅子上呆愣了许久，才开口问道：
       　　“师傅你...你怎么穿成这样？”
       　　叶怡云抬起袖子，低头看了看自己的衣服，又在小烟面前转了一圈，回头疑惑道：
       　　“怎么了？不好看吗？”
       　　“好看...师傅自然是好看，就是有点不太适应而已...”
       　　小烟死死的盯着叶怡云身上的大红罗裙，总觉得有些眼熟，她忍不住问道：
       　　“师傅怎么不别那桃木簪，改成金步摇了？”
       　　叶怡云秀靥微红，含羞抬起素手抚上自己的头顶的那根金钗。
       　　“没什么原因，好看就行了.......”
       　　她轻轻推搡了几下小烟的肩膀，口中催促道：
       　　“哎呀你管这么多干嘛！还不赶紧出去！再过一会他们就要下来接人了！”
       　　小烟看师傅这欲盖弥彰的模样，怎么都不相信平日里淡薄素雅的师傅会在今日改了性子，肯定有更深的缘由。
       　　只是她被师傅催的来不及多想，就被从椅子上拉起一路走到门口。
       　　走出房门，不远处的草地上已经有了三五成群的人群等候在此，他们的境界都是比较低微，甚至更有甚者就连道袍上都有补丁。
       　　这些人就是师傅昨日所说，与自己一模一样的小门小派了。
       　　小烟不高兴的嘟着嘴，双手抱胸问道：
       　　“为什么我们会与他们分在一类啊...明明我们比他们好多了吧，这些人来参加大会有什么用？”
       　　叶怡云面色有些尴尬，她伸手摸了摸小烟的脑袋，解释道：
       　　“这个主要是看修为境界，如果一个宗门能有三个以上的中三境的修士，才能算做入流，其他一律分为不入流，而且这道门大会，只要登记在册的道观都会参加，所以才会有小观。”
       　　原本的人群还略有一些嘈杂，但是忽然有人伸手一指天空， 喊道：
       　　“快看！”
       　　众人齐齐抬头看去。
       　　浓密绵白的云雾环绕在昆仑的半山腰，让人看不清上方是何种摸样。
       　　紧接着，几声悠扬鹤鸣皋自云间响起，有童子驾鹤自天边而来，身后跟着十数只丹顶云鹤。
       　　那童子驾鹤停于平地，身后的几只云鹤也紧随其后。
       　　叶怡云一眼就认出来，这正是当日来清风观带人的那名童子，只是今日他身边没有再跟着那名女童。
       　　“驾鹤，上山。”
       　　他的声音一如既往的冷淡，看不出任何的表情变化，犹如一块顽石。
       　　小烟虽然看这昆仑的弟子臭屁的模样十分不爽，但是依旧与叶怡云登上云鹤宽大的背部。
       　　云鹤羽翅轻轻抖动，便平地升起云烟，架着自己与背上的人一起腾云而起。
       　　“哇~”
       　　小烟新奇的在半空中俯瞰着越来越远的地面，但是被叶怡云一把就从边缘拉了回来。
       　　她面色严肃道：
       　　“还记得之前我与你说了什么吗？”
       　　小烟微微点头，答道：
       　　“不要没事找事，就是别人来找我挑战，那也不要答应。”
       　　“对！绝对不要答应！”
       　　叶怡云重重点头。
       　　小烟蹙眉不解，虽说口上是这么答应了师傅，但是也不知道为什么要这么紧张。
       　　哪怕是月师叔上次来的时候得罪过人，这么多年也过去了，应该算不上什么事情吧？
       　　就在她疑惑之际，鹤群依然钻入半山的云雾之中。
       　　此处伸手不见五指，雾气浓的就连身边之人都看不清，小烟只能抓紧了鹤背上的羽毛。
       　　也不知飞了多久。
       　　一开始只能隐约看见头顶有些微光，接着突然光芒万丈，小烟不由得闭上了眼睛。
       　　等她在睁开时，眼前景色豁然开朗，再也没有云雾遮挡。
       　　向下望去，是一片无边的云海，绵白的云海翻滚，而云鹤则是贴着云海飞行。
       　　在这片海洋的中心有一处翠绿的孤岛，那里就是昆仑的峰顶。
       　　正当小烟醉心于眼前的奇景时，不远处又有几只云鹤穿云而起，如同巨鲸腾跃，掀起阵阵云浪。
       　　背上都是别的门派，也是由云鹤送达至此。
       　　没过多久，这群仙鹤便抵达了这云海上的孤岛。
       　　小烟一下子跳下，身前是一道由汉白玉所砌成的长阶，一直蔓延到顶端。
       　　那童子走在人群的最前面。
       　　“随我来。”
       　　一群人拾阶而上，慢慢的便能看见山顶那雄伟的宫殿。
       　　道宫红墙绿瓦，四角飞檐，门前左右各有一尊玉制麒麟。
       　　麒麟昂首挺胸，前蹄抬起，好似正在向前踏步，就被人捉来看门。
       　　大门处有三道拱门，中间最大，两边略小。
       　　小烟跟着人群走到近前，仰头看去，只见殿前挂着一块纯金大匾，上面用朱红大字写着“大赤天”三字。
       　　“大...赤...天？这是什么意思？”
       　　小烟眼神有些迷茫，低声喃喃。
       　　虽然她已经说的极其的小声，但是依旧被身边耳尖的叶怡云听见了。
       　　叶怡云抬手对着她脑袋就敲了一下。
       　　“哎呀！”
       　　小烟抱头痛呼，眼角泛起泪花，但是叶怡云没有丝毫的心软。
       　　“师傅打我做什么？”
       　　叶怡云美目一瞪，细眉轻拧，似有薄怒道：
       　　“还打你做什么！这么基础的东西都不知道，上课的时候你又干嘛去了！”
       　　不过训斥归训斥，她依旧解释道：
       　　“这大赤天又称太清天，也叫离恨天，是第三十三重天阙的名字。”　
       　　小烟双手抱着脑袋，委屈的哦了一声。
       　　心里暗暗打定主意，以后看见什么不懂的东西，都不能发问暴露自己的无知。
       　　越过高大的半圆拱门，向前又是一处宫殿。
       　　殿前牌匾高悬，上书――上清宫。
       　　虽说清风观月也有个地方叫做上清房，但是与眼前的上清宫不可相提并论。
       　　一左一右各有两个金丝楠木所制的巨柱，右边写着“上德无为行不言之教”，左边写着“大成若缺天得一以清。”
       　　合起来正好是上清二字。
       　　小烟仰头看着高耸的殿门，嘴巴就没有合拢过。
       　　忽然身边的叶怡云拉住了她的手，轻声道：
       　　“低头！”
       　　小烟不知道发生了什么，略有迷茫的看向自己的师傅。
       　　走在人群最前端的童子停在了殿门前，是一名女子挡在了前方。
       　　童子朝那女人恭敬的一拜，并没有多说什么。
       　　只见那女人身上穿的衣服与普通弟子那或黑或白的衣裳都不一样，那是一件明黄色的衣服，左肩挑日，右边扛月，胸前绘有太极，而太极之外还有八卦。
       　　“别看！”
       　　小烟还没来得及仔细看那女人的面容，就被身边的师傅强按下了脑袋。
   第七十七章 恩怨
       　　在那道童拜过黄袍女子之后，他继续带着身后之人向前走去。
       　　小烟虽然不知道怎么回事，还是听话的跟着师傅一起低头含胸，就像是做贼一般隐藏在人群中，慢慢挪步向着殿门走去。
       　　她们顺利的一路走到了门口。
       　　小烟低头向着旁边瞄了一眼，看见了一双黑色的翘角小鞋。
       　　那女子就这么站在门口，目送着所有都进了上清宫内。
       　　小烟眼见着进了大门之内，身边的师傅好像是松了一口气般，她心中更是不解。
       　　为什么要这么偷偷摸摸的？
       　　“慢着。”
       　　一道甜腻的声音自身后响起，软软糯糯，小烟感觉听起来像是发嗲一般，哪怕她也是女子，也感觉被叫的骨头有些发酥。
       　　叶怡云瞬间停下了脚步，低着头，表情尴尬，就连身子都有些僵硬。
       　　小烟也跟着一起停了下来。
       　　奇怪的是，走在前面的人好像都没有听见一样，就连一个回头的都没有，只有她们两人停了下来。
       　　“转过身来。”
       　　那女子又命令道。
       　　就在身边的师傅还在犹豫不定的时候，小烟率先回了头，好奇的向着身后的女子看去。
       　　那女子头戴一顶鎏金的道冠，将青丝束起。
       　　那道冠状似芙蓉，四周点缀着明珠与绿玉，顶端像是半截如意，镶嵌这一块血红的翡翠。
       　　小烟一眼就看出了这人的身份肯定在这昆仑山内崇高无比。
       　　这顶道冠她只在书本的图画上有所听闻，唤作上清芙蓉冠，是与太清鱼尾冠、玉清如意冠齐名的道家三冠之一。
       　　她再向下看去，立马就被那双内勾外翘的妩媚眼眸给吸引住了。
       　　虽然那女子表情冷淡，但是她的眼睛却像是含有无限的情意，光是看一眼，就足以将别人的魂给勾去。
       　　就在小烟深陷其中时，身边的叶怡云这才不情不愿的转过了身来。
       　　那女子走进几步，一直到了叶怡云身前才停了下来。
       　　“叶怡云？”那女子发问道。
       　　“正是在下......”
       　　叶怡云好像是极其的不情愿，但还是躬身一拜。
       　　“也亏纤云道长还能记得我这无名之辈。”
       　　纤云道长微微颔首，又问道：
       　　“你师妹呢？我出关后听闻她死了，也算不出她的命格，这事是不是真的？”
       　　“师妹无恙，有劳道长费心了。”
       　　“活着？那就好。”
       　　纤云道人像是松了一口气般，低声喃喃道：
       　　“我就说你怎么可能死了，既然算不出你的命格，想必也是与我一般迈入了上三境，很好...好极了......”
       　　她又抬头问道：
       　　“那她人呢？”
       　　“师妹还在路上，有事耽搁了。”
       　　“能来就好，行了，进去吧。”
       　　说罢，那纤云道人挥了挥手，示意她们赶紧离开。
       　　叶怡云如释重负的拉起小烟的手，转头快步走回了人群的最后方。
       　　“师傅，那人是谁呀？”
       　　小烟仰头好奇的问道：“我看她也不像是个坏人呀，怎么还要躲着她呢？莫不是有什么误会不成？”
       　　“误会？”
       　　叶怡云有些担忧的回头望了一眼，心有余悸。
       　　“这恩怨可大了去了，这纤云道人本名叫胡漓，是上一届青魁大会的榜眼。”
       　　小烟歪了外脑袋，不解道：
       　　“那又怎么了？我看她好像是很关心月师叔的样子呀！”
       　　“关心？她恨不得亲自手刃了我那师妹，这能不关心吗？她们之间可是有大恩怨的。”
       　　“到底是有什么事情？师傅你就别卖关子了！”
       　　小烟拉着叶怡云的袖子，摇来摇去。
       　　叶怡云幽幽叹了一口气，慢慢解释道：
       　　“胡漓她本来是上一届青魁大会的天骄，也是上一届的道子，人们都说是千年不出的修道奇才，大比那时已经是六合境圆满，只差一脚就能迈入上三境，差一点就能给昆仑再添一位高人。”
       　　“然后呢，然后呢！”
       　　“然后...然后她就在决赛之时碰到了你月师叔，滢滢当着天下所有道门的面，将她踩在了脚底狠狠地羞辱了一番，打的她道心破碎，境界一路跌回下三境，甚至还被打出了原型。”
       　　“打出了原型？难道这纤云道人不是人？”
       　　小烟敏锐的察觉到了不对。
       　　“嗯，她不是人，她是青丘国的公主，最后一只带有王血的九尾灵狐。”
       　　“哦~”
       　　小烟恍然大悟。
       　　“我说呢，怎么看起来不像是昆仑那些石头一样的道士，反而看起来像是一只狐狸精！原来真是狐狸成精呀！”
       　　她又兴奋的拍手道：
       　　“月师叔真的好厉害！”
       　　叶怡云摇头无奈道：
       　　“你也别顾着高兴了，当年与师妹这么结仇的人可不止她一人，可不是所有人都像是胡漓一般高风亮节，只盯着滢滢一人，说不定就将仇怨转移到了清风观身上。”
       　　小烟就像是没有听见一般，两眼冒着星星，继续自顾自的高兴道：
       　　“竟然连这么厉害的人物都能打败，要是我以后也能这么强就好了！”
       　　叶怡云无奈扶额，只好摸了摸她的脑袋。
       　　“那你就要努力修行，师妹在你这般年纪的时候可已经是六合境了。”
       　　“嗯嗯！”
       　　小烟用力的点了点头。
       　　两人跟着人群一路向前，最终来到了一处高耸的大门前，大门的两侧是环形的墙壁，这是一座圆形的建筑。
       　　门前立着一块石碑，上书――真武。
       　　“到了。”
       　　叶怡云出声提醒道：“这里就是我们当年来的地方。”
       　　她望着那块写着“真武”的巨石，眼中有些恍惚。
       　　“上次来的时候我还与你差不多年岁，想不到时间过的这么快。”
       　　“师傅伤心什么，您不还是一样年轻漂亮！”
       　　叶怡云微微摇头，配合勾起嘴角一笑，没有多说什么。
       　　走进大门，入眼是一个极其广阔的广场，四周围了一圈高台，看起来能容纳千人。
       　　广场之上已经有很多人在等着了。
       　　“桃花城！”
       　　有黑衣道士站在人前大喊，紧接着十几人从人群中走出。
       　　其中有男有女，看起来与常人无异，但是腰间配的不是剑，而是一根桃花树枝。
       　　他们跟着道士走到了高台上落座。
       　　又听有一人高喊道：
       　　“峨眉山！”
   第七十八章 往事
       
       话音刚落，人群中便走出一群五颜六色的小仙子。
       　　不像是其他宗门一般穿着制式的道袍，她们身上穿着款式颜色无一相同的云裳罗裙，各有各的风采。
       　　所有人都带着乐器，有的腰间佩长萧，有的背后负古琴。
       　　除了领头的中年妇人还算是沉稳，身后的小姑娘们叽叽喳喳，左右环顾。
       　　她们不像是来参加道门大会，倒是有点像是来踏青旅游的。
       　　“这就是峨眉山吗？果然和传闻里一样诶！”
       　　小烟激动的攥着身边师傅的衣袖，她还是头一次出这么远的门，各色不一的宗门属实让她开了眼界。
       　　也真是应了那一句，旁门八百，左道三千。
       　　等峨眉山的女弟子们走上高台入座，站在人群最前方的黑衣弟子手中拿着卷轴，继续念道：
       　　“御兽山庄！”
       　　一个赤裸着上身的壮硕大汉率先走出。
       　　他的左眼处有着四道狰狞的爪痕，只有右眼睁着，让原本就得不善的面容显得更加凶戾。
       　　在那筋肉暴起的右手上缠着一根寻常人手臂粗细的锁链，锁链上隐隐有金色的符文流动，看起来就不像是凡品。
       　　这壮汉一拉锁链，哗哗作响，一只小烟从来没有见识过的黑色大虎缓步走出。
       　　大虎莫约有一人高，身上覆盖着的不是毛发，而是泛着金铁之色的鱼鳞， 额头有两只向后弯曲的牛角，眼露骇然红光，嘴角流啵滴滴答答的落在地上。
       　　光是远远望着，小烟就能感受到扑面而来的腥气。
       　　那御兽山庄的人大多身边有各式的灵兽随行。
       　　 有人肩上停着蛊雕，有人腰间盘着长蛇，但是都没有第一只凶兽给人带来的压迫与震撼感。
       　　见御兽山庄的人尽数走向高台，手持卷轴的童子再次高声道：
       　　“清风明月观！”
       　　刹那间，风烟俱净。
       　　原本还有些许喧嚣的广场一下子安静了下来，陷入了诡异的沉默。
       　　叶怡云硬着头皮从人群中走了出来，小烟也在身后一同跟着。
       　　“清风明月观在此。”
       　　所有人的目光全部聚拢到两人身上，或是好奇，或是戏谑，各不相同。
       　　小烟被盯的浑身不自在，缩着脖子退后半步，躲到了叶怡云的身后。
       　　那牵虎的壮汉转头深深的看了两人一眼，手中锁链被他捏的咔嚓作响，都被磨出了火花，眼中的怒火更是要喷薄而出。
       　　“师傅...他们为什么要这么看着我们？”
       　　小烟怯怯的问道。
       　　但是叶怡云没有回答，她面如平湖，仿佛是丝毫，没有收到周围人视线的影响，牵着小烟的手一步步走向那高台。
       　　虽然表面上不卑不亢，但是她握着小烟的手已经变得汗津津，甚至有些微微颤抖。
       　　等到了座位，她就像是脱力了一般，一下子瘫软在了座位上。
       　　“师傅......”小烟低声道。
       　　“呼――”
       　　叶怡云长出一口气，抬起素手擦去额头的汗水。
       　　“小烟，你看到了没有，这也是为什么要你不要应战的原因。”
       　　缓了一口气的叶怡云握住小烟的手，轻轻拍了拍。
       　　“在场的所有门派，一半都被的被你月师叔得罪过......”
       　　“嗯嗯！我不应战！师傅你放心就好。”
       　　小烟赶紧点头安慰起了师傅，让她不要继续担心。
       　　广场上的点名依旧，一队又一队的人马走上了高台落座，只不过原先那御兽山庄的大汉，依旧死死的盯着她们。
       　　小烟被看的如芒在背，坐立不安。
       　　原先一路走来时对月滢滢的钦佩荡然无存，并且还在心里转化成了：
       　　月师叔可真能捅娄子，到底是干了什么才能得罪这么多人？
       　　一袭紫衣蹦跳着来到了小烟身前，将那壮汉的视线与阳光一同挡了去。
       　　“你就是清风明月观的？”
       　　小烟茫然抬头，只见一位年岁与自己差不多的女孩站在自己面前。
       　　见她脖子上挂着的陶埙，小烟才知道这是峨眉山的弟子。
       　　“我是，请问阁下有什么事？”
       　　小烟警惕的上下打量起这位小姑娘，就怕她也是来寻仇的。
       　　没想到那紫衣小姑娘拱手一拜，说道：
       　　“早就听闻那皓月当空，人间无色的月仙人之名，我打小就可崇拜她啦！”
       　　小烟一愣，没想到这人竟然是友非敌。
       她紧绷着的小脸也跟着放松下来。
       　　“那是我师叔。”
       　　紫衣女孩闻言，立马兴奋的握住了小烟的双手。
       　　“真的！？那你岂不是见过真的月仙人！我虽然听闻她在破上三境时失败而死，但是怎么都不相信这么厉害的人会成这样！你快说说，她到底怎么样了？”
       　　“额...师叔她还活着......”
       　　小烟面对如此热情的陌生同龄女子，一时间竟然羞怯起来，又想往师傅的身后钻去。
       　　“我就知道！那她人呢！那她人呢！”
       　　这小姑娘高兴的又蹦又跳，然后突然停了下来，用力拍了一下自己的脑袋。
       　　“哎呀，忘了，我叫步薇歌，峨眉山第三十六代弟子，三才境，主修的乐器是埙！你呢？”
       　　“我...我叫米小烟...四象境......月师叔她有事耽搁了，不在这里。”
       　　小烟怕生的说道。
       　　她将求助的目光投向师傅，然而师傅并没有看自己。
       　　见步薇歌无比自来熟的坐在了自己旁边，小烟扯了扯嘴角，露出一个尴尬的笑容，努力搜肠刮肚想着话题。
       　　“你这么崇拜我师叔，那你一定听说她当年青魁大比的事情吧？”
       　　“何止是知道！我从小就一直喜欢听月仙人出生小门，独自一人力压同代天骄的故事！小烟你看！”
       　　步薇歌说着说着，就伸手指向了自己山门的落座处，手指指着那领头的成**人。
       　　“我们长老当年就败在过月仙人手下，输的可惨啦！据说被打的回山关门哭了好几天呢！”
       　　那中年妇人好像有所察觉，对着步薇歌轻瞄一眼。
       　　接着她用手指一勾那横于膝上的焦尾琴弦。
       　　只听铮的一声，步薇歌瞬间发出一声惨叫，捂着自己的额头一屁股从座位上跌了下来。
       正当小烟犹豫着要不要扶一把的时候，那步薇歌又生龙活虎的跳了起来。
       只是额头上多了一个红印子，看起来很疼的样子。
   第七十九章 开战
       　　“切，真小气......”
       　　步薇歌撇了撇嘴，低声不满的嘟囔道。
       　　“哎呀！”
       　　此话刚一出口，她的脑袋又是一低，向前一个踉跄。
       　　步薇歌眼含泪花，双手捂着自己的后脑勺，刚想再开口，就被一旁的小烟捂住了嘴巴。
       　　“这...私下妄议尊长，终究是不好的，还是算了吧......”
       　　“我哪里是私下了！明明她耳朵好的很！学乐者十里外能听落雪声，我这是正当光明的讲！”
       　　步薇歌忿忿道。
       　　小烟担忧的望峨眉山长老的方向看去，赶紧劝解道：
       　　“光明正大那就更不行了！你不是很了解我那月师叔吗？我还有别的事情要问你！”
       　　“嗯？什么事情？你尽管问！我可是熟悉的很！”
       　　步薇歌立马将先前的事抛之脑后，她对月滢滢的传闻一向是津津乐道。
       　　小烟不动声色的瞄了一眼不远处的御兽山庄，发现那牵虎的壮汉已经不在望着自己，这才在心里舒了一口气。
       　　“你知道那个御兽山庄，当年与我那师叔有什么恩怨吗？”
       　　“这个我知道！”
       　　步薇歌积极举手，就像是在学堂上被先生问到问题的学生一般。
       　　“当年御兽山庄还算是一个上流的宗门，全依赖着一只祖上流传下来的镇派神兽，据说有着麒麟血脉，哪怕当时这门派的名声不好，在当地作威作福，甚至有以人饲兽的传言流出，依旧没有人能拿他们怎么办，每次参加道门大会，也是排的进前十的门派。”
       　　小烟好奇道:“然后呢？”
       　　“然后他们的好日子在上次碰到月道长后就结束啦！虽说这大比不让出人命，但是没说不能损毁法宝，不能击杀灵兽。”
       　　步薇歌越说越兴奋，越说越大声。
       　　说到后面，她甚至直接从石椅上站了起来，一只脚踩在椅面上，双手在半空挥舞。
       　　“月道长先是一手六甲秘祝，临兵斗者，皆阵列前行！刷刷刷的几下，天雷地火齐现，烧的那麒麟种满地翻滚，却躲不开那如雨下的落雷与凭空而起的地火，接着就像是这样。”
       　　步薇歌五指伸长并拢，拇指内扣，作手刀状，自上而下劈落。
       　　“就这么对着那麒麟种用了太清九玄里中三境的最强一式，斩业!这一下若是砍到心思纯良之辈身上，那就无事发生，但是业障越重，威力也就越强，然后你猜怎么着？”
       　　“然后...我是师叔就赢了？”
       　　“对！那麒麟种的水缸那么粗细的脖颈，被斩的光滑如镜，兽头重重落下，据说鲜血飚的有两三层楼这么高！坐实了这麒麟种吃人的传言，之后月道长虽然身处血雨，但是一袭白衣纤毫不染，一挥衣袖，就走回了台上，连头也没回一下！”
       　　步薇歌脸色涨红，双手捧着脸颊，几乎要沉醉在月滢滢的威风之下。
       　　“真是帅气！修道者就应该这样嘛！我整天就学些没什么大用乐器，也不知道哪一辈子才能有这么厉害，要是能拜月道长为师就好了！”
       　　小烟好意提醒道：
       　　“月道长已经有弟子了，而且估计她不会再收徒。”
       　　“什么？！已经有弟子了！”
       　　步薇歌惊道：
       　　“是谁？ ”
       　　“说了你也不认识。”
       　　“别嘛！小烟，我方才都已经告诉你这么多，你就给我讲讲月道长的弟子嘛！她姓甚名谁，有何不凡？”
       　　小烟被她抓住肩膀摇来晃去，有些头晕。
       　　“好好好！我告诉你就是，他叫凌晓冬，有何不凡的话...嗯...处处不凡！”
       　　步薇烟松了手，低头喃喃道：
       　　“凌...晓...冬,不对啊，这名字听起来怎么像是男的？”
       　　小烟理所当然道：
       　　“晓冬哥哥当然是男的啦，有什么问题？”
       　　步薇歌忽的从石椅上站起，向后连连退了数步。
       　　她一手捂胸，一手捂嘴，双眸瞪得浑圆，不可置信道：
       　　“竟...竟然是男的！这简直是在玷污月道长！”
       　　见别人说凌晓冬的坏话，小烟第一个不服。
       　　“男的又怎么了？”
       　　“你不知道吗？都说这女儿是水做的骨肉，男子是泥做的骨肉，全部浊臭逼人！”
       　　小烟刚想开口反驳，但是忽的一愣。
       　　一想对方出身于峨眉山，好像这番言论也就没什么奇怪的了。
       　　毕竟是个只有女子的门派，有这种想法也很正常。
       　　小烟见状也不再说什么。
       　　“哎呀，等你真见了他，你就会知道，到底谁才是水做的，谁才是泥做的。”
       　　“我不信！我娘亲都说了！男人都是些渣滓浊沫罢了”
       　　“不是，既然你娘是这么说的，那你是哪来的？你总归有爹爹吧？”
       　　步薇歌迷茫的眨了两下眼睛，不解道：
       　　“爹爹？什么是爹爹？”
       　　小烟哑然，沉默不语。
       　　“算了，我们别讲这个了，还是看看人家切磋吧。”
       　　她赶紧扯开了这个话题，将视线投向了下方巨大的圆形广场内。
       　　下方千仞宫的弟子已经与桃花城的弟子打了起来。
       　　一方是数百把小型的飞剑在场上穿梭来回，一方只有手中蜿蜒的桃花树枝。
       　　虽然看起来千仞宫的声势要更加大一点，数百把飞剑如蜂群般密集。
       　　但是另一方桃花城的弟子却在剑雨中闲庭信步，手中的桃花枝挥的滴水不漏，没有一把飞剑能近身三寸。
       　　“一剑花开！”
       　　忽然桃花城的转守为攻，直接放弃了浑身的防御，将自己的肉身置于剑阵之中，舍身递出一剑。
       　　那根不知从何处截取而下的树枝，忽然开满了深粉的五瓣桃花，
       　　“我认输！”
       　　千仞宫的弟子闭眼大喊，那已经递到喉间的树枝也戛然而止。
       　　一方垂头丧气，一方昂首挺胸，都回了高台之上。
       　　不过切磋还远远没有结束。
       　　就在小烟与步薇歌还在讨论方才桃花城弟子那惊艳的一剑时，御兽山庄的那名壮汉，牵着手中的凶兽走到了广场之上。
       　　他双手抱拳，面对高台，大声喊道： 
       　　“御兽山庄，欲与清风明月观一战！”
       　　小烟与步薇歌都是一愣，在场所有人的目光都向着她俩投来。
       　　“小烟，别去!”
       　　叶怡云在后面死死的抓住了小烟的肩膀。
   第八十章 等死
       
       小烟回头看着叶怡云焦急的神色，朝她微微点了点头。
       　　“师傅放心好了。”
       　　她从石椅上站起，抚平了留仙裙上的褶皱，缓步走到高台旁边，俯瞰向广场上的壮汉。
       　　所有参加过上一届道门大会的修士都期待的看向那高台上的蓝裙小姑娘，纷纷交头接耳，窃窃私语了起来。
       　　“这下有的好看了，这清风明月观与万兽山庄可有血海深仇！”
       　　“嗯？此话怎讲？”
       　　“你有所不知，上一代青魁斩杀了万寿山庄的镇山神兽后，他们山门都被仇家拆了，原庄主气急攻心而死，听说这少庄主费尽了全庄多年以来积攒的所有人脉与底蕴，才又捕到一只带有龙血的昊！”
       　　“嘶~有龙血的昊，那岂不是至少有地妖的境界了？这小女娃子看起来道行不深，能赢吗？”
       　　“谁知道！毕竟这可是清风明月观，上一代的青魁就出身此门，说不定这小姑娘人不可貌相呢，再出一代天骄！”
       　　“嘘，别说话，她好像有话要说。”
       　　小烟捏起小拳头，放于嘴边轻咳了一下，所有人都凝神屏气，等待着她的发话。
       　　“我清风明月观.......认输！”
       　　少女用尽了力气大喊，还用上些许灵气，让她稚嫩清灵的嗓音传遍了真武广场的每一个角落。
       　　在场所有道门闻言都是一脸茫然。
       　　“她...刚刚说什么？认输？”
       　　“这就是上一次夺魁的宗门？也不过如此？哈哈哈哈！”
       　　短暂的沉默之后，整个广场瞬间喧嚣沸腾起来，惊愕，戏谑，嘲笑不绝于耳。 
       　　但是小烟丝毫没有在意，转身蹦跳着跑回了叶怡云的身边。
       　　天下人的看法，与她又有何妨，自己自只要好好听师傅的话就行了。
       　　站在广场的壮汉错愕的望向高台，带有刀疤的狰狞面容扭曲在了一起，双瞳间的火焰几乎要择人而噬，牙齿紧咬，已经有血腥味弥漫。
       　　他高高举起缠绕在手臂上的金锁，如同挥鞭一般月扬起，再重重的击打在地面上。
       　　砰！
       　　尘土飞扬。
       　　虽然真武广场的玄武铁岩极其的坚硬，但是也被这一下打出了深痕。
       　　“清风明月观！速速出来迎战！”
       　　怒吼之声在空荡的广场上来回回荡，震耳欲聋。
       　　小烟坐在石椅上，双脚在半空晃来晃去，朝那壮汉吐了吐舌头，说道：
       　　“就不来！”
       　　“好！好！好！”
       　那壮汉满腔怒火。
       “今日你不来，待这大会结束，我赵泰必亲自前往西境，寻到那猫耳山灭你满门！”
       　　小烟一听，瞬间慌了神。
       　　她慌忙转头看向身后的师傅，但是叶怡云也是面色严肃。
       　　“师傅...这...这怎么办？昆仑不管的吗？”
       　　“昆仑只管昆仑的事，出了这个地界，他们也管不到。”
       　　“可是...他说要去猫耳山...师姐妹们......师傅，您还是让我去吧！”
       　　“不行！”
       　　“可是！”
       　　叶怡云伸手按住了小烟的肩膀，让她好好坐着，自己站了起来。
       　　“我来！”
       　　“这怎么行！”
       　　小烟焦急的抓住了叶怡云的衣袖。
       　　事先叶怡云千叮咛万嘱咐，不让自己下台比试，就是为了告诉自己的这比试到底有多凶险，可是她如今却说要自己去！
       　　“没事的，这切磋没有规定一定要弟子参加，我的境界也比你高，而且......”
       　　叶怡云转过身来，伸手摸了摸小烟的脑袋，宠溺道：
       　　“你是你师傅呀！师傅就应该保护徒儿。”
       　　“师傅......”
       　　小烟死死抓着叶怡云的衣袖，但是却被挣脱开来，眼睁睁看着叶怡云向着台下走去。
       　　没有一跃而下的飒爽英姿，也没有御器飞行的豪气万千。
       　　叶怡云提着自己大红的裙摆，小心的一步步从阶梯上走下，周边的嗤笑声就没有停下过。
       　　阶梯很长，她也走了很久，最终到了那赵泰与昊⒌拿媲啊
       　　昊⒈人想象的还要高大，几乎要抬头仰望，如同一座巨山。
       　　低沉的兽喉听的人惊心胆颤，浓郁的腥气让叶怡云蹙起了纤眉。
       　　虽然面对如此凶兽，让她裙底的双腿都有些发软。
       　　但是叶怡云依旧没有退后半步，而是昂起了螓首，似护崽的母鸡，张开羽翼，拦在了小烟与清风观之前。
       　　一袭大红的金丝婚裙迎风烈烈，头顶的金步摇随风摇晃。
       　　叶怡云将剑指竖在自己眼前，掐起自己最为熟练的雷决，娇喝道：
       　　“我乃猫耳山，清风明月观观主，叶怡云！请赐教！”
       　　赵泰仰头哈哈一笑，低头饶有兴趣的望着眼前这纤弱的女人。
       　　“真蠢，其实就算你来了，我也会去灭了你满门，昊，去！”
       　　他翻身跳上身边句巨兽的脊背，一拉锁链，坐下的昊⒋蠛鹨簧，直接朝着叶怡云扑去。
       　　叶怡云剑指直指昊⑼范サ年鹘牵急速念道：
       　　“五雷威神，与帝同生，受炼玉帝，降伏众星，行有风雨，坐有雷霆，雷公霹雳，电母真灵，风雷鼓吹，天地皆惊，诛龙斩怪，日夜无停！”
       　　一道迅疾雷光自她的手指急射而出。
       　　那昊⒒乖诎肟眨就被这雷霆击中，它痛呼一声，略微偏离了点原先的方位。
       　　叶怡云赶紧侧身一躲，险之又险的躲开了这一致命的一击。
       　　巨兽跌落在地，真武广场的地面都震了几下。
       　　它摇头晃脑的站了起来，转身重新面对着叶怡云，额头的鳞片上虽然有青烟飘起，但是却没有击穿，可以说是毫发无伤。
       　　昊⒀壑行坠飧盛，叶怡云方才得那一下只是更加激发了他的凶性。
       　　叶怡云看着眼前的巨兽，心中暗暗叫苦。
       　　自己最强的雷法需要施展的时机，才有可能破了这巨兽的鳞甲防御，但是对方肯定不会给自己这个机会。
       　　此时昊⑺坪跏茄Я舜厦鳎没有直接扑上来。
       　　它意识到了眼前这个猎物竟然还有点反抗之力，于是绕着叶怡云，开始慢慢踱步起来。
       　　“吼！”
       　　昊⒑鋈黄嘶鞫来，叶怡云瞬间就将掌心已经准备好的雷法激射而出，但是昊⒃诳罩幸桓鏊ξ玻竟然狡诈的躲过了这一发雷霆。
       　　叶怡云心知不妙，如此近的距离，自己再施咒已经来不及了！
       　　昊⑺洞蟮纳碛霸谒的瞳孔中逐渐放大，利爪上的金属的光泽清晰可见，血盆大口内的森白利齿根根分明。
       　　“师傅！”
       　　小烟扶着栏杆，在高台上焦急大喊。
       　　而叶怡云自知难躲，直接闭上了眼睛。
   第八十一章 大闹昆仑
       　　就在这千钧一发之际，天边忽然出现一道流星，斜斜的向着真武广场砸去。
       　　速度之快，就连昆仑的护山大阵都没来得及展开，就已经带着一连串破风的轰隆巨响，直接掉进了广场之内。
       　　砰！
       　　在座所有人都能感觉到这一击给大地带来的震颤之感，声音与扬尘一齐以真武广场为中心向周围高台扩散。
       　　“这是什么？！”
       　　“什么东西从天下掉下来了！”
       　　“我怎么看到好像是一个人？”
       　　在周围不断地议论声中，小烟握紧了栏杆，指节都捏的有些发白，无比焦急的垫脚向着扬起尘埃的广场中心看去。
       　　师傅就算是没有被方才拿一下给扑伤，估计也被这天外陨石砸伤了！
       　　很快烟尘散去，众人才看清了场上发生了什么。
       　　骑着昊⒌恼蕴┟挥惺裁幢浠，而叶怡云则是一手撑着身子，浑身酥软的斜坐在地上，也是没有受伤。
       　　只是在这两人中间却突兀的多出了一个巨坑，与一名从未有人见过的青衫少年。
       　　步薇歌站在小烟身边，傻傻的看着场中的俊秀少年，喃喃出声道：
       　　“神清骨秀，面如冠玉，又是天上而来，难道这就是传说的谪仙人？”
       　　小烟激动的朝着场中之人高声喊道：
       　　“晓冬哥哥！”
       　　步薇歌惊愕侧目：“嗯？！”
       　　真武广场内。
       　　叶怡云斜坐在地上，本想站起身子，但是双腿依旧有些发软。
       　　一袭熟悉的青衣立于自己身前，让此刻的自己无比心安。
       　　那人缓缓回头，对她抱有歉意的微微一笑。
       　　“不好意思云姨，我来晚了。”
       　　叶怡云抬袖擦了擦有些湿润的眼角，声音哽咽道：
       　　“没晚，来了就好。”
       　　像凌晓冬如此大闹一场，昆仑自然不会袖手旁观，很快就有人站了出来。
       　　“是何人敢擅闯我昆仑！”
       　　声音的主人尽力想要体现自己的威严，那是音色绵绵软软，却没有起到威慑的效果。
       　　小烟只觉得这声音耳熟，于是朝着真武广场的最高处望去。
       　　只见那胡漓道长头戴上清芙蓉观，身着日月太极袍，负手立于高台之上，身后硕大的七条雪白狐尾迎风挥舞，上三境的天地顷刻间就包裹了整个真武广场。
       　　步薇歌看着高高在上的胡漓，惊声道：
       　　“代理山主！”
       　　小烟敏锐的感受自己心中的情感忽然不受自己控制起来，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，各种感知被放大了千百倍。
       　　在场道门有人捧腹大笑，有人掩面痛哭，也有人双臂抱膝盖，缩成一团瑟瑟发抖，全场乱做了一团。
       　　小烟赶紧运转起极阴之体的功法，冰凉的灵气在脉络中游走，这才缓了口气。
       　　她扭头望向身边的步薇歌，惊声问道：
       　　“这是怎么回事？”
       　　步薇歌也不知道有什么方法能够压制情绪的波动，满脸难受道：
       　　“山主原本修的是昆仑正统的太上无情道，只是以前被月仙子打的道心破碎后反其道而行，重修七情六欲，八苦九难之道，这是山主的红尘天地。”
       　　“那晓冬哥哥岂不是危险了？”
       　　小烟原本就是十分担忧，在这红尘天地的影响下，只觉得心都要揪了起来，有些难以喘气。
       　　就在这时，无边的云海之上，忽有一轮明月升起。
       　　月色清幽，所有被朦胧月光笼罩到的人，瞬间摆脱了红尘天地的影响，重回宁静与致远，安宁祥和。
       　　天边传来一道戏谑的女声：
       　　“几年不见，想不到你这小狐狸倒是长进了不少。”
       　　白衣仙子立在天边，明月在她脑后像是一道**，更显圣洁。
       　　步薇歌双眼瞪得浑圆，一只手指着天空中的月滢滢，一只手疯狂的拍着小烟的肩膀，连连道：
       　　“月！月！月！”
       　　然后两眼一翻，直接激动的晕了过去。
       　　胡漓一愣，过往羞辱记忆再次涌上心头，数年前那个将自己踩在脚底的声音也是如此目空一切。
       　　她永远也不会忘记这如同心魔一般缠绕在自己心中的那个人，以及那一句：
       　　“亏我还期盼了好久，昆仑道子就这？”
       　　胡漓双手捏拳，仰天怒道：
       　　“月！滢！滢！”
       　　七根狐尾瞬间变长，如利剑般向着天空中的月滢滢射去。
       　　月滢滢轻蔑一笑，伸手在身前一点，阴阳显现，周围的层层金字一直拓展到八卦才停止。
       　　“六甲！”
       　　眼见着两者就要碰撞在一起，一道更为强悍的波动自昆仑山巅传来，将两人的术法震荡于无形。
       　　“胡漓，来者是客。”
       　　如大道般无情的嗓音从山顶的祖师殿发出，胡漓忿忿的瞪了月滢滢一眼，扭头甩袖就走。
       　　而月滢滢则是双手抱胸，撇嘴不屑道：
       　　“啧，九宫境的老不死。”
       　　月滢滢在场中巡视了一圈，看到小烟就便飘落于她的身边，挥手打着招呼。
       　　“小烟，好久不见呀！”
       　　而小烟则是怀里抱着一位少女，正忙着用拇指掐着她的人中。
       　　“嗯，见过月师叔。”
       　　月滢滢凑头过去，好奇的望着步薇歌的脸庞，问道：
       　　“这是谁？”
       　　在小烟的不懈努力下，怀里的步薇歌蹙眉缓缓苏醒，睁眼的第一瞬，就看见了月滢滢尽在咫尺的仙靥。
       　　“月！”
       　　少女双眼翻白，又一次幸福的晕了过去。
       　　月滢滢迷茫的看向小烟，无辜的眨了眨眼睛。
       　　小烟嘟嘴无奈道：
       　　“月师叔，我好不容易才把她弄醒的......”
       　　真武广场之上。
       　　凌晓冬直接将云姨横抱而起，直面着身前如小山般的昊⒂肫镌谏戏降恼蕴。
       　　叶怡云因为在这众目睽睽之下被凌晓冬抱着而羞涩难当，直接将螓首埋于他的胸膛，耳珠粉红，双手则是老实的环绕在他的脖颈间。
       　　赵泰皱眉看着眼前突然出现的少年，大声问道：
       　　“你是何人？”
       　　凌晓冬昂首回道：
       　　“在下清风明月观，明月道人座下首席大弟子，凌晓冬！”
       　　“你就是那女人的徒弟！？好！”
       　　赵泰的怒意更甚，想不到这毛头小子竟然会自投罗网。
       　　“那就一起受死！”
       　　他一扯昊⒉本鄙系乃链，顷刻间杀机四溢。
       　　凌晓冬则是淡然一笑。
       　　“陈露，出来吃早饭。”
       　　黑烟自他七窍喷涌而出，九天上有龙吟起。
   第八十二章 团圆
       　　场上黑云翻卷，浓烈的妖气几乎要凝结成水。
       　　这真武广场原本就在云海之上，可此时的天空中，竟然密布起了万里乌云，将那晴空遮避。
       　　在场所有境界低微的修士都体会到了森然鬼气的彻骨冰凉，不由得缩紧了衣袍，开始瑟瑟发抖。
       　　峨眉山的长老深深蹙眉，将那焦尾名琴横于膝上，当场抚琴奏乐，将弟子护在身后，而桃花城主也是将发丝间的桃木簪子慢慢拔出，扔在身前迎风便涨，化作苍劲桃树庇护弟子。
       　　名门大派好歹有些手段抵御妖气，可是那些小门小派就只能缩成一团，惊恐无助的望着场中雾气。
       　　“有大妖！”
       　　“这...这是什么东西？至少也是天妖之境！”
       　　赵泰抓紧了手中的金铁锁链，坐下的昊⑹撬此时唯一的依仗。
       　　面对黑烟遮眼，左顾右盼也不见那青衣少年，忍不住怒骂了一声：
       　　“什么鬼东西？装模做样！”
       　　他刚想拉动锁链，让昊⒊宄雠ㄑ獭
       　　但是此时的昊⑷磁糠在地上，浑身战栗，如同遇到天敌，再也不复往日的残暴。
       　　浓雾之中，有巨物带着来自远古的威压，盘恒游走。
       　　碧绿竖瞳散发着冷冽的幽光，鳞甲随呼吸一张一合，只听一声龙吟破空，浓烟散去，露出其中的百丈的蛟龙真身。
       　　这条蛟龙浑身覆盖着漆黑的铁鳞，在光线下泛着金属光泽。
       　　每一片鳞甲的边缘，都勾勒有一层金边，甲片由金丝勾勒出天生的纹路，正是代表着天地之文的符，不负龙种天地宠儿之名。
       　　虽然只是蛟龙，却头生两角，离化龙也只差越过龙门。
       　　天下除了真龙，再无妖是其对手。
       　　“是双角蛟龙！”
       　　高台上惊呼连连。
       　　世间所有人都知晓，龙种血脉越是浓郁，就越是残暴嗜杀，除非越过龙门洗去铅华，才能成为真正的圣兽。
       　　可奇怪的是，场中的蛟龙就这么绕着凌晓冬盘旋，没有任何逾越的举动。
       　　硕大的蛟兽凑到凌晓冬身前，好像是在交谈着什么。
       　　凌晓冬无奈的看着陈露真身，说道：
       　　“嫌它龙血稀薄？行行行，晚上再给你加餐......”
       　　然后腾出一只搂抱着云姨的手，在蛟龙的鼻子上摸了摸。
       　　在总目睽睽之下，那条凶恶的蛟龙欢快的叫了两声，足以摧金断玉的巨尾似小狗般在空中甩来甩去。
       　　所有人一时间都看傻了眼，不敢相信眼前的一幕。
       　　“等等...这是蛟龙吗？我是不是认错了？”
       　　“蛇身，龙角，腾云，驾雾，没错啊？”
       　　就在大家怀疑这蛟龙是不是别的妖兽拟态时，它扭头向着另一旁的昊⒎扇ァ
       　　没有任何反抗之力，仅仅是张嘴刁起，再朝天一甩。
       　　原本百丈长短的身躯瞬间变大数倍，几乎要将整个真武广场挤满，蛟龙仰天张嘴，似要吞天食日，囫囵一口便将地妖昊⑼倘肓烁怪小
       　　赵泰被摔落在地上，眼睁睁看着那一头象征着自己宗门复兴的昊⒙淙肓肆腹。
       　　为了抓到它，赵泰近乎倾尽了一切的心血，不仅钱财散尽，并且弟子死伤惨重，而今一切都化作了虚幻泡影，水中之月。
       　　“啊啊啊啊！”
       　　他双目充血，仰天长吼一声。
       　　已经失去理智的赵泰不顾一切的向着蛟龙冲去。
       　　可惜他连别看一眼的资格也没有。
       　　陈露只是回身的一个摆尾，就让他倒飞而出，被砸在墙里，扣都扣不出来。
       　　龙，能大能小。
       　　完事的陈露又变成了一条小蛇的模样，围绕在凌晓冬身边转了几圈。
       　　求着摸了好几下脑袋，才心满意足的化作黑烟，重新钻入七窍之中。
       　　凌晓冬抱着怀里的云姨，正准备离开此处时，却强烈的感知到被人视察的视线。
       　　他眯眼朝着阳光处望去。
       　　一名是方才与师傅大打出手的狐狸精，另一名却是自己不曾见过的女子。
       　　“还不走？大家看着呢！”
       　　凌晓冬原本还想看的更加仔细一点，但是怀里的叶怡云受不了这么多人的视线，面红耳赤的催促道。
       　　“这就走。”
       　　他收回目光不再去看，轻轻一踮脚便跳回了高台。
       　　管她是谁，也没有此刻的团聚重要。
       　　“快！快放我下来！”
       　　刚到了小烟与月滢滢的身边，叶怡云立马挣扎起来，连忙从凌晓冬的怀中跳出。
       　　她低头假装抚平衣袍上的褶皱，其实是掩盖自己羞红的秀靥。
       　　“晓冬哥哥！”
       　　小烟二话没说，直接欢快的扑了上来，双手双脚并用，死死的挂在他的身上。
       　　“我还以为你不来了呢！”
       　　她仰头嘟起小嘴，赌气般说道。
       　　“实在是有事耽搁了，让你久等了......”
       　　凌晓冬带着歉意摸了摸小烟的脑袋。
       　　原本只对小烟来说是百试百灵的安慰法子，可是今天却好像没了用处，她的小嘴越嘟越高。
       　　“我和师傅在这里差点被人欺负了！晓冬哥哥你要赔偿我！”
       　　说罢闭上了眼睛，螓首微昂。
       　　凌晓冬尴尬的看了看月滢滢与云姨。
       　　不过两人都仰头看着蓝天，装作什么都没看到的模样，没有去打扰调笑这一对久别的青梅竹马。
       　　事已至此，他只好低头对着少女樱粉的薄唇轻轻一啄。
       　　小烟满意的睁开了桃花眸子，红着脸羞赧道：
       　　“这只能算利息！本金等会再找你要！”
       　　然后又做贼心虚的看了看自己的师傅与岳月师叔，捂着滚烫的小脸跑到还在昏迷的步薇歌旁边去了。
       　　叶怡云此时已经缓下了心神。
       　　她看着月滢滢与凌晓冬，忽然察觉到好像还少了些什么。
       　　“那北境世子呢？怎么没有与你们一块？”
       　　“她说自己一届凡人，就不来着仙山凑热闹了，而且昆仑不是不让拥有世俗权力之人登山，为官之人都不行，更何况是世子。”
       　　叶怡云恍然道：
       　　“哦对，还有这事来着，她平日里没什么架子，我都忘了。”
       　　紧接着，她又开口问了自己最关心的问题：
       　　“你们怎么来的这么晚？”
       　　语气略带怨念，就像是一位被薄情寡义之人抛弃在家的小媳妇一般。
       　　凌晓冬讪笑两声，挠头尴尬道：
       　　“这...就说来话长了......”
   卡文
       坐了几个小时，一个字都挤不出来，作者需要理一下思路...稍等一下
   第八十三章 交代
       
       凌晓冬刚想将此行上的所见所闻娓娓道来，身边的师傅忽然伸手拍了拍他的肩膀。
       　　“先等一下，这里好事之徒太多了。”
       　　她微眯起冷冽的长眸，视线凝若尖刀，毫不留情的向四周扫视了一圈。 
       　　凡是被看到的人都在月仙子的威压下底下了头颅，连忙收回聆听与探视的术法。
       　　毕竟月滢滢是上一届横空出世，又莫名其妙在道门大会后销声匿迹的前代青魁，此时突然出现，吸足了旁人的好奇之心。
       　　月滢滢抬起右手，随手打了个响指。
       　　啪！
       　　只听一声脆响自她纤长的手指间发出，在她身周六丈，都被如玉碗倒扣的禁制覆盖。
       　　虽能从内向外看，但外人不可视也不可听。
       　　“行了，说吧。”
       　　月滢滢将倒在石椅上的步薇歌向一旁挪开点位置，缓缓坐下。
       　　她优雅的翘起二郎腿，一小节比身上白袍还要亮上三分的雪肤纤腿从裙底露了出来，又歪着螓首，一只手撑着香腮，微笑着望着身前的凌晓冬。
       　　“你最好将你这一路做了什么，尤其是那山上做的事情，一五一十的告诉你叶师伯，要是有什么遗忘，为师可是会为你查漏补缺哦~”
       　　凌晓冬看着师傅那暖若春风的恬静笑容，浑身打了个冷战。
       　　他咧了咧嘴，对着师傅苦笑抱拳：
       　　“弟子一定实话实说。”
       　　叶怡云与小烟面面相觑，毫不知情的她们只觉得两人之间怪里怪气。
       　　“咳咳，事情是这样的，当时师傅气消出关后，我们马不停蹄的就向着昆仑赶来......”
       　　凌晓冬轻咳两声，硬着头皮开口道。
       　　叶怡云与小烟在凌晓冬对面并排坐着，神色极其的认真，时不时认真点头，听到紧张初，还会捏紧双拳，仿佛身临其境。
       　　“然后我将那黑无常伏诛后，发现那一座山头都被绝仙天地笼罩，就是这个才让我们耽搁了这么久，后来得亏是罗教教主出手......”
       　　“哎！停停停!”
       　　月滢滢不耐烦的叫停了凌晓冬的讲述，只因他一直在不痛不痒的地方讲个没完，她直接开门见山道：
       　　“郑思儿与沐清荷不是还换回了身子吗？你不讲讲是换回来的？”
       　　叶怡云没有说话，但小烟点头附和道：
       　　“对啊！雀哥不是和那个圣女换了身子吗？她们后来是怎么换回来的呀！”
       　　“额...这个...我正要说呢...师傅别急......”
       　　凌晓冬额头泌出冷汗，两眼望天。
       　　“首先是那墨姥姥根据旧典给指出了一条明路.......”
       　　在月滢滢的连续逼问之下，凌晓冬几乎被拔的底裤不剩，就差明说做了几次，是以什么姿势，到底在哪里。
       　　叶怡云与小烟原先还满脸担忧，不过越听，脸色就越发的古怪。
       　　听到最后，小烟的嘴唇撅的都够挂上几个油瓶。
       　　“反正就是这样，在罗教教主的帮助下，我们终于从那绝仙天地里出来了。”
       　　小烟高举着双拳，醋意十足道：
       　　“好呀！这么久不来！原来晓冬哥哥竟然在和别人快活！”
       　　凌晓冬讪笑两声。
       　　“和这有什么关系，我不是都说了，是那绝仙天地让我们出不来吗？”
       　　“哼！”
       　　小烟双手抱胸，赌气般的扭过了头。
       　　月滢滢满意的点了点头，不过转头见叶怡云依旧面色如常，忍不住出声拱火道：
       　　“师姐你不生气？”
       　　叶怡云一愣，凤眸微张，错愕道：
       　　“生气？我生什么气？毕竟是没有办法事......”
       　　“你...不在意？”
       　　叶怡云闻言，掩嘴轻笑两声。
       　　“师妹说的是什么话，晓冬是我师侄，我有什么好在意的。”
       　　见师姐一副无所谓的模样，月滢滢无奈，只好回头瞪了凌晓冬一眼。
       　　“算你运气好。”
       　　凌晓冬耸了耸肩，接着说道：
       　　“原本我们以为肯定来不及了，谁知道半途中陈露竟然睡醒了，是她背着我们来了昆仑。”
       　　他顿了顿，反问道：
       　　“事情就是这样，云姨你们呢？”
       　　还没等叶怡云开口，小烟率先抢道：
       　　“昆仑的人可过分啦！晓冬哥哥，你听我说！”
       　　她一气之下将最近受的委屈添油加醋的一顿乱说，听得月滢滢逐渐双眼冒火。
       　　“其实吧...也没有这么过分...人家是按照规矩办事......”
       　　叶怡云有些听不下去，轻声纠正。
       　　月滢滢怒道：
       　　“师姐，那他们让你们住草房，真有此事？”
       　　叶怡云见师妹火冒三丈的模样，知道她又要惹祸，赶紧安慰。
       　　“是这样没错，不过人家小门小派也住......”
       　　“真是欺人太甚！”
       　　月滢滢怒气冲天，她岂能让自己人受这种委屈？
       　　“师妹......”
       　　“走！我要去找那狐狸精要个说法，她当的是什么狗屁山主！”
       　　叶怡云拉不住生气的师妹，只好跟着她一起向外走去，小烟与凌晓冬也紧随其后。
       　　当一行人闯到真武大门前，正要离去之时，却被一昆仑的黑袍弟子拦了下来。
       　　“各位道长，切磋会武还没有结束。”
       　　月滢滢蹙眉不满道：
       　　“我们不想挑战别人。”
       　　昆仑的黑色道袍说明这弟子只有下三境，还没有将大道无情修到石头的境界。
       　　他好声解释道：
       　　“那若是别的道门要挑战贵派呢？还请......”
       　　“这个好办。”
       　　月滢滢闻言直接拉着凌晓冬回身走上了高台，睥睨其下众生。
       　　“可还有人敢与我徒儿一战？”
       　　虽然话语间无限猖狂，但是却没有一人应声。
       　　开什么玩笑，天妖境的蛟龙，怎么说也要上三境才能与之抗衡，在座的也没有一个是傻子。
       　　虽说这切磋没有什么限制，但是真正青魁大比时，可不允许使用超出自己境界的宠兽与法宝，到时候在一决胜负也不迟。
       　　月滢滢重新走回大门，问：
       　　“如何？现在可以走了吗？”
       　　那黑衣弟子哪里见过这种阵仗,支支吾吾道：
       　　“您...请.......”
       　　月滢滢高昂着螓首，带着众人一路来到了昆仑山主的行宫。
       行宫大门上，挂着一块牌匾，上书纤云宫，正是胡漓的道号。
       “师妹，算了吧......”叶怡云劝道。
       “不行！哪能这么轻易就算了，敢让我月滢滢的师姐住草屋，我非得问她是什么意思，真当我死了不成？”
       月滢滢刚踏进大门三丈之内，忽然被一道屏障给挡了下来。
   第八十四 真正的相逢
       
       行宫左右两扇大门上，各自浮现出一张图画，其上黑白两子排布有序。
       　　很明显，众人需要解了行宫主人留下的禁制，才能踏进门内。
       　　小烟仰头看着宛若棋局的两幅图画，歪着脑袋好奇问道：
       　　“这是棋道吗？只能看起不太像呀，哪有这么下棋的！”
       　　月滢滢微微摇头，凝神看着两幅图画。
       　　“不是围棋，这是河图洛书。”
       　　“河图洛书？”
       　　“对，你知道八卦吧，只要习得八卦之术，天下大事小事，莫不能算。”
       　　“知道！八卦是周天运转之根基！”
       　　小烟大声回道，然后缩了缩脖子，后怕的看了身边师傅一眼，唯恐自己说不知道又要被责罚。
       　　月滢滢没有在意，螓首微颔，接着解释道：
       　　“这河图洛书，就是八卦的起源，一切解法的起始，此河非彼河，乃是天上星河之河。”
       　　她柳眉轻蹙，似乎也被这东西难到。
       　　“想不到这狐狸精对河图洛书也有研究，容我好好看看。”
       　　凌晓冬在一旁插嘴：
       　　“师傅境界不是还要高那山主一头？直接出手强行破除就行了。”
       　　月滢滢双手抱胸，扭头白了他一眼，一副孺子不可教也的模样。
       　　“强行突破，那不是说明我不及她聪明？解不开她设下的谜题？”
       　　凌晓冬哑然。
       　　他对师傅这莫名其妙的胜负欲也无话可说，只好退在一边，等月滢滢解密。
       　　等了差不多一盏茶的功夫。
       　　月滢滢除了眉头皱的更深，也没能看出个什么来。
       　　凌晓冬百无聊赖之际，也看向那让师傅百思不得其解的河图洛书起来。
       　　不看还没事，一看却觉得眼熟。
       　　这东西好像李彭娇给自己上课的时候讲过，他心中默算了一会，伸手轻轻的拍了拍月滢滢的肩膀。
       　　“啧！没空！”
       　　月滢滢一晃肩，有些烦躁的将他的手打去。
       　　“师傅，我好像知道解法。”
       　　“你知道？不可能！我都不知道，你从哪里学来的？”
       　　凌晓冬十分确信，要是自己此时说是李彭娇教的，师傅估计只会更加不服气。
       　　“反正我就是知道。”
       　　“去去去，别捣乱，为师考虑到关键地步。”
妍希②㈤○⑧28㈣Ч⒋
       　　见师傅完全不信自己，反而死犟着，凌晓冬乐了。
       　　“我要是真能解怎么办？”
       　　月滢滢不屑的撇了她一眼，嘴角一边勾起，轻蔑的笑道：
       　　“你真解开了，我把那胡漓抓来给你当小妾。”
       　　“我认真的！”
       　　“我也是认真的，怎么？为师说话就像是开玩笑吗？”
       　　凌晓冬无奈的耸了耸肩，知道多说无益，干脆伸出一根手指，在河图落子空白处一点。
       　　“这河图洛书既然来自星河，自然也要用星辰的方式来解，其上图案分别与二十八星宿、黄道十二宫有关，很明显，这里少了一点。”

       　　简简单单一指，行宫大门瞬间敞开，禁制消散。
       　　月滢滢目瞪口呆的看着眼前的河图，又转头看向凌晓冬。
       　　“你蒙的？”
       　　凌晓冬只是淡淡一笑，负手而立。
       　　不说话，装高手。
       　　月滢滢狐疑的将他从头看到尾，摇了摇头，直接迈步进了这纤云行宫内。
       　　入了大门，宫内地上铺着一层流动的薄云，中心露天处放着一口大鼎，有些像是四合院的模样。
       　　只是行宫内安静的很，貌似主人不在其中。
       　　叶怡云拉了拉月滢滢的衣袖，轻声劝道：
       　　“师妹，你看胡漓道长也不在这里，要不我们下次再来？”
       　　“不行！”
       　　月滢滢一口否决。
       　　她在行宫中心左右环顾一圈，又走到那一口青铜大鼎旁伸手拍了拍，自顾自道：
       　　“不在也好，我看这山主的行宫不错，既然她敢让师姐你们住草屋，那我今天就占了她的行宫，让她去睡那草屋！”
       　　“这..不太好吧.......”
       　　月滢滢拍了拍手，将这行宫设下了自己的禁制，这下子就算胡漓回了自己的行宫，她也是进不来的。
       　　在那禁制之外，还多出了几个有灵力凝结而成的大字――月滢滢征用！
       　　“有什么不好的，就这么决定了。”
       　　她对着另外两人发号施令道：
       　　“凌晓冬，小烟，你们自己挑一间屋子放东西，我们今晚就住这里。”
       　　“好诶！师叔威武！”
       　　小烟蹦跳着进了一间屋子。
       　　没有任何的顾及，毕竟有月滢滢撑腰，她还怕什么昆仑山主。
       　　叶怡云还是有些不妥，迟疑道：
       　　“师妹......”
       　　“云姨算了，师傅什么性子你还不知道？你要是再劝，她都敢把人家这行宫给拆了。”
       　　凌晓冬在叶怡云身边轻声劝说。
       　　叶怡云闻言思索了一番，只好无奈的叹了口气，随意寻了一间屋子推门而入。
       　　所有人都挑完后，也就只剩下一间屋子。
       　　凌晓冬进了屋子，才发现是一间书房，屋内书架林立，不同的书册估计能有上千本。
       　　随手拿出一册，其中除了正文，还带有许多娟秀的小字，是书本主人对内容的注解，墨迹有新有旧，不止读了一遍。
       　　虽然此处每一本书都被读过，不过边角却是全新，看得出此处主人的爱护。
       　　还好屋子里除了书桌椅子，也有一张供人休息的秀床。
       　　就放在书桌一旁，一边枕头垒的很高，适合靠背。
       　　凌晓冬已经能想象到这屋子的主人估计也和自己师傅一样，喜欢躺着看书，不然也没有必要放一张床榻再此。
       　　他没有多碰房间内的东西，直接走到洒满暖阳的书桌前，拉开太师椅，躺坐了上去。
       　　“呼~”
       　　凌晓冬放松身子，长抒了一口气。
       　　历经千辛万苦，总算是来到了昆仑，属实不易。
       　　没等他闭目养神多久，只听吱呀一声轻响，房门被人推开。
       　　凌晓冬诧异的转头看去，一袭红衣正背对着自己掩上了房门。
       　　叶怡云低垂着螓首，默然的走到凌晓冬身边。
       　　“云姨......”
       　　凌晓冬仰头喃喃。
       　　下一刻，香风扑面。
       　　叶怡云直接扑进了凌晓冬的怀中，在他还没缓过神来时，嘴唇就被另一片柔嫩与温暖堵住。
       　　叶怡云双手环着凌晓冬的脖子，螓首微昂，吻的额外的激情热烈。
       　　甚至连凌晓冬都有些招架不住在那条自己嘴里探来探去，宛若灵蛇的小巧香舌。
       　　良久，唇分。
       　　叶怡云娇靥羞红，眼睫轻颤，虽然羞涩，但那春水凤眸却死死的盯着凌晓冬的脸庞。
       两人对视许久，叶怡云才红唇微启，柔声说道：
       “云儿想你。”
   第八十五章 满园春色
       　　凌晓冬伸手环住了云姨细弱的柳腰，将她搂的更紧了几分，那雄伟的丰腴挤在胸膛，整个身子都柔弱无骨。
       　　软玉在怀，让他也不由得心神荡漾。
       　　凌晓冬将嘴唇凑到叶怡云耳边，轻吻着粉颈上细腻的肌肤，柔声道：
       　　“我也想你。”
       　　“我更想你！”
       　　面对凌晓冬倾诉衷肠，叶怡云却像是个孩童般，仰着通红的娇靥，稚气十足的与他比试着。
       　　凌晓冬含笑问道：
       　　“哦？那云儿是怎么个想我法？”
       　　叶怡云看着凌晓冬近在咫尺的双眼，一字一顿的说道：
       　　“寝难眠,食无味，行也思君，坐也思君。”
       　　“云儿......”
       　　凌晓冬只觉得心中有千百种情愫，却堵在喉头不能抒发，只好低头衔住云姨的薄唇，按在她背上的双手恨不得将她揉进自己体内。
       　　一直吻到云姨憋的喘不过气来，拼命用小手拍着他的肩膀才松了开来。
       　　日光透过油纸窗，让这书房也变得安谧起来。
       　　叶怡云慵懒的躺在凌晓冬的怀里，侧头贴着凌晓冬的胸膛，安静的听着他的心跳。
       　　虽然分离时天天有事想与对方倾诉，但是真到了眼前，又好像没什么好说的，只想好好的与其相拥。
       　　凌晓冬靠着椅背，一手环着腰肢，一手扶着云姨柔顺的青丝，闭目享受着久违的重逢。
       　　怀里的佳人又软又暖，鼻尖萦绕着馥郁的甜香。
       　　暖阳洒在身上，让他半点动弹的心思也没有，只想抱着云姨过此余生。
       　　两人相拥了一会，忽然叶怡云睁开了眼睛，仰头轻声道：
       　　“师妹估计是累了，我之前看到她进了房间直接睡着了。”
       　　“嗯......”
       　　凌晓冬闭着眼睛，随口应了一声。
       　　他将手指插进云姨的发丝之间，顺着脊背慢慢滑下，落到臀腰交界之处时，又重新自上而下的抚摸一遍，就像是给猫儿顺毛。
       　　叶怡云沉默了一会，又说道：
       　　“小烟见识了其他道门的青年才俊，也起了竞争的心思，如今在房内刻苦修行。”
       　　“嗯......”
       　　凌晓冬依旧是淡淡的应了一声，连眼睛都没有睁开。
       　　叶怡云见自己暗示的如此明显，可凌晓冬却完全没有反应，不由得心中羞恼，贝齿轻咬着下唇。
       　　她先是幽幽叹气，垂首自怨自艾道：
       　　“果然得是罗教圣女那种小姑娘才好，豆蔻年华，青春貌美，我终究是人老珠黄，入不得你眼了。”
       　　凌晓冬诧异睁眼，不解的望着叶怡云。
       　　“云儿怎么突然又提起她来了？之前不是说不在意吗？”
       　　叶怡云纤眉一拧，似有薄怒。
       　　纤指之间已经夹上了凌晓冬的耳朵，用力向外扯着，她娇怒道：
       　　“谁说我不在意了？先前师妹也在，我身为你师伯，还能说在意不成？我早就想教训你了！”
       　　“嘶~疼疼疼！云姨松手，师侄知错了！”
       　　凌晓冬连番求饶，叶怡云还以为自己真的下了重手。
       　　她赶紧松开了手指，心疼的揉了揉凌晓冬有些发红的耳朵，但是嘴上依旧不饶人。
       　　“哼！要不是嫌弃我年老色衰，为何见我一点反应都没？”
       　　凌晓冬知道她是何意，只好无奈道：
       　　“我也想啊，只不过刚与云姨一见面就想着那事，岂不是显得我很急色？就好像我只是馋你身子一样。”
       　　他要是不说也罢，一说实话倒是让叶怡云更加羞赧，面色燥红。
       　　你不急色，那就是说是我急色喽？
       　　她直起上半身，抬手在他胸口重重拍打了一下，凤眸圆睁，柳眉倒竖。
       　　“怎么？你还想不馋我身子？我告诉你，你不馋也得馋！”
       　　叶怡云思来想去，最终只好拿出自己的杀手锏来。
       　　她翘起一只套着尖头绣鞋的小脚，伸手抓住了大红裙袍的下摆，慢慢向上拉起，一小节裹着透亮黑色冰丝的小腿自裙底露出。
       　　凌晓冬一下子看直了眼。
       　　见他有了反应，叶怡云嘴角满意的勾起，又附耳呵气如兰。
       　　“我今天...穿了你最喜欢的.......呀！”
       　　话还没说完，叶怡云就被凌晓冬拦腰抱起，直接被丢到了一旁的软榻之上。
       　　“我...我自己脱.......”
       　　“这可由不得云儿了。”
       　　“别！让我先...先布置个隔音法阵！”
       　　虽是秋日，书房内却暖如三春。
       　　山主胡漓怎么也想不到，平日里自己看书所躺之处，竟然会有一日变成他人安乐之窝。
       　　此时的胡漓，在结束了整场切磋比武的镇场任务后，又将徒儿唤至身前。
       　　与她讲解了一番上场各势力的优缺点，让她牢记于心，以此准备好明日开始的青魁大比。
       　　挥手让徒儿返回洞府之后，她又想起了那一生之敌――月滢滢。
       　　“就算是祖师不许，我也非要与你分出个高下！”
       　　她转修的七情六欲之道，本就更容易有情绪变化。
       　　此时更是怒火中烧，银牙暗咬，忿忿的向着自己的行宫御器飞去。
       　　刚一飞到自己的纤云行宫上，忽然一头撞上了了不可视的屏障之上，一头从座下朱红葫芦上掉了下来。
       　　“风起！”
       　　千钧一发之际，她赶紧施法，让平地起风将自己接住。
       　　“怎么回事？”
       　　正当她疑惑之时，自己的行宫外忽然浮现出五个大字――月滢滢征用。
       　　胡漓气的原本隐藏起来的七条狐尾直接显形，每一根都被气炸了毛，她怒吼道：
       　　“月滢滢！你给我出来！”
       　　可惜禁制隔绝了声音，并没有传到行宫之内。
       　　胡漓愤而出手，七条狐尾拧成一条，重重的打在屏障之上，这才将禁制的主人给叫醒了。
       　　月滢滢伸着懒腰，打着哈欠，慢悠悠的从行宫内飞出。
       　　她瞄了一眼气急败坏的胡漓，理直气壮的叉腰道：
       　　“吵什么吵？我睡的好好的，这就是你们昆仑的待客之道？”
       　　胡漓被气的浑身发抖，伸手指着面前嚣张的月滢滢，怒道：
       　　“你...你......”
       　　“你什么你？你先前让我师姐住草屋的事情还没找你算账，你倒是自己找上门来了。”
       　　胡漓气急，直接取下腰间的葫芦，随手扔在身前，这朱红葫芦落地便长，直接变得有一人高。
       　　“与你多说无益，直接来分个高下，也算是了结你我恩怨。”
       　　月滢滢双手抱胸，眼眸微眯。
       　　“嚯？你这小狐狸当真是不长记性，忘了我当年怎么揍你的吗？”
   第八十六章 新的赌约
       　　中三境之间的对决还能见招拆招，打的你来我往，难分高下。
       　　但是一旦迈入上三境，决出胜负就要简单的多了。
       　　修士一旦到了上三境，自身的领域天地是唯一丈量实力的标准。
       　　同境界的不同天地，尚还有强弱之分，但若是差了一大境，这每一境的差距，都是不可逾越的天堑。
       　　任胡漓手中有着紫金红葫芦这种顶级法器，七条狐尾与那红尘天地舒张到了极致，十指的指甲也变得尖锐修长。
       　　但是当天色瞬间变暗，那一轮明月缓缓升起时，一切的掌控权又落到了月滢滢的手中。
       　　胡漓虽然浑身修为都被压制，但是依旧昂首不退。
       　　她负手而立，满头青丝飞舞，那双内勾外翘的妩媚狐眼中尽是死战不退的果决。
       　　“呵，就算是你高我一境又能如何？我早已今非昔比！”
       　　鎏金镶玉的上清芙蓉冠在月色下辉辉生耀，明黄的仙师袍裹着她傲人的身躯，左肩挑日，右肩担月，彰显着她如今崇高的身份与地位。
       　　月滢滢踏空而行，居高临下看着地上的胡漓。
       　　“哦？境界不高，嘴倒是挺硬，当年你我同境，不也是被我打的落花流水？如今还能反了天不成？”
       　　胡漓于身前竖起剑指，娇喝一声：
       　　“一战便知！”
       　　刹那之间，衣袍烈烈鼓动，大道经文自身前的紫金红葫芦浮现而起，就连空中圆月，都开始了微微的震颤。
       　　这便是万山之祖昆仑的山主之威！
       　　莫约一盏茶的功夫后。
       　　“呜~月滢滢！你...你欺人太甚！”
       　　“亏我还严阵以待，我还真以为你有什么杀手锏，结果就这？胡漓，你也太让我失望了。”
千寻2伍五⑨伍300
       　　月滢滢手中抓着一条毛茸茸的狐尾，一只浑身雪白的小狐狸被她毫无尊严的倒提在手中。
       　　“你放我下来！我们再战三百回合！”
       　　这小狐狸尾巴上的剩余六条狐尾屈辱的摇摆着。
       　　月滢滢将她提到了自己的面前，摸着自己光洁无比的下巴，上下端详起来。
       　　“嘶~当时没觉得，如今一看，还挺可爱的嘛。”
       　　“我是昆仑山主！放我下来！我要咬你了！”
       　　月滢滢疑惑道：
       　　“山主？就算是你是青丘公主，也不过是个妖而已，他们会让你当山主？”
       　　她手中的小狐狸好像是一下子被戳中了痛处，忽然就停下了挣扎，支支吾吾道：
       　　“我...代理山主...也是山主！”
       　　月滢滢不屑的轻哼一声。
       　　“原来如此，代理山主，胡漓，你信不信只要我肯加入这昆仑，那祖师殿的老不死二话不说就会撤了你的职，让我来当这昆仑的山主？”
       　　“不行！”
       　　胡漓有些怕了，声音里都带着点哀求之意。
       　　月滢滢忽然笑靥如花，含笑看着手中的胡漓。
       　　若是凌晓冬在此，就知道师傅这是又起了顽劣的性子。
       　　“怎么不行？你看，你是妖，而我是人，而且你不修昆仑正道，放弃太上无情去修那七情八苦，而我阅遍了昆仑道典，也会太上无情，无论是天资还是修为，都胜你一头，更是人族正统。”
       　　“不行！我就算处处不如你，但是肯定有一事比得过你！”
       　　胡漓的声音又细又软，可怜巴巴，听起来足以让人心都化了。
       　　但是心如铁石的月滢滢却蹙起了纤眉。
       　　她无情的摇了摇手中小狐狸，问道：
       　　“那你倒是说说，你有哪一项比得上我？”
       　　“徒弟！我教的徒弟一定能胜过你的徒弟，她才是未来的山主继任者！她如今与你我当年同岁，但是却早就超过了你我！”
       　　月滢滢闻言一挑眉，胜负之心又起。
       　　“有意思，你的徒弟就是那久负盛名的昆仑道子是吧，我在偏远西郊都能听见她的传闻。”
       　　“对！就是她，月滢滢，你敢不敢与我比比徒儿！”
       　　月滢滢松开了纤指，胡漓顺势落到了地上，一个转身，又变回了原先的人型，与她想对而立。
       　　虽然她才被月滢滢暴打一顿，但是一提起自己的徒弟，整个人便充满了傲气。
       　　胡漓见月滢滢久久不语，便昂起螓首，嘲讽道：
       　　“怎么？听说了我徒儿的名气，你莫不是怕了不成？”
       　　月滢滢冷哼一声，瞥了胡漓一眼。
       　　“简直滑天下之大稽，我会怕了你？我只是正好想起与徒儿有个承诺。”
       　　她顿了顿，继续说道：
       　　“这样，既然你如此自信，敢不敢与我对赌？”
       　　“有何不敢？”
       　　“那好，我正好答应了他，要把你抓去当他的小老婆，听说九尾狐的处子元阴珍惜无比，能省去一甲子的苦修，如果我徒儿夺得魁首，你就去给他当小妾好了。”
       　　月滢滢语气轻佻，属实把胡漓气的不轻。
       　　“你！”
       　　胡漓一时气急，双手捏拳，脸色涨红。
       　　“那若是我徒儿夺了魁首，你要为她护道一甲子，直到她坐稳山主之位！”
       　　月滢滢螓首微颔，淡淡道：
       　　“可。”
       　　“那好！来立天道誓言！”
       　　两人齐齐指天发誓，冥冥之中的天道感召在此处一扫而过，淡金色的“约”字浮现在两人额头，又慢慢消退。
       　　月滢滢看着眼前的这一幕，忽然觉得有些眼熟。
       　　胡漓收回指天的手指，对着月滢滢傲气道：
       　　“誓言已成，希望你徒弟不要败在半道之上。”
       　　月滢滢回瞪了她一眼。
       　　“呵，我自然不会食言。”
       　　两人大眼瞪着小眼，局面一时间陷入了僵持。
       　　月滢滢蹙眉嫌弃道：
       　　“你还杵在这里作甚？要我请你走？”
       　　胡漓闻言博然大怒，伸手一指月滢滢身后的行宫。
       　　“这是我的行宫！应该走的人是你！”
       　　“哦~这样啊......”
       　　月滢滢一手环在腰间，一手托着下巴，认真的点了点头，思索了许久之后，忽然又抬头对着胡漓挑衅一笑。
       　　“可它现在是我的了，你还是睡草屋去吧。”
       　　说罢，也不顾胡漓如何生气，直接扭头回了行宫，随手还加厚了一层禁制。
       　　哪怕胡漓在门外又喊又骂，里面的人也听不见丝毫。
       　　月滢滢嘴角勾起一丝得意微笑。
       　　“得叫他好好准备才是，我可不愿去给人白当一甲子的护道人。”
       　　她径直向着凌晓冬的屋子踱步走去。
   第八十八章 多余之人
       
       “不要叫我师傅！我没有你这个徒弟！”
       　　还没等凌晓冬解释， 月滢滢率先一把推开床上的凌晓冬，将他推到床角。
       　　这让原本密不可分的两人之间，发出了“啵”的一声轻响。
       　　月滢滢一边解开绑住叶怡云双手的长袜，一边死死的盯着的床尾赤身裸体的凌晓冬。
       　　“仗着修为与武艺，强上自己的师叔，你对得起云姨对你的悉心照顾吗？你对得起小烟对你的仰慕之情吗？”
       　　凌晓冬坐在床尾，听到月滢滢这两声喝问，瞬间愣在原地。
       　　总觉得她好像误会了些什么。
       　　叶怡云双手被解开后，两颊通红，垂首含胸，心中羞赧的根本无颜见自己的师妹，赶紧拉起身边的丝绸被褥，掩盖住自己的汗水淋漓的身躯。
       　　月滢滢的暴怒还没有结束。
       　　她怒瞪着凌晓冬，泪水盈满了通红的眼眶，眸中尽是失望，愤怒与自责。
       　　“就算你平日对我有些许非分之想，我也没有对你严加责罚，没想到我对你的纵容，竟然会让你打起了我师姐的主意！”
       　　月滢滢抬起手掌，但是并没有向着凌晓冬打去，反而是直接抽在了自己的右脸上。
       　　“都怪我！怪我教徒无方，让你肆意妄为！”
       　　脆响之后，绝美的仙靥已经被泪水沾湿，上面的五指红印看的凌晓冬一阵心疼。
       　　“师傅...”
       　　凌晓冬起身想要阻止，但是月滢滢却蹬蹬向后退了几步。
       　　“别靠近我！”
       　　“滢滢！”
       　　原本缩在被子里的叶怡云忽然高声喊道。
       　　她也不顾羞涩，直接掀开被子坐了起来，张开一双藕臂将凌晓冬拥入怀中，用自己光滑的雪背对着自己的师妹。
       　　叶怡云回首望着月滢滢，声音温和而又坚定道：
       　　“你误会晓冬了，我是自愿的。”
       　　月滢滢听了没有消气，反而用力一跺脚，语气简直是哀其不幸，恨其不争。
       　　“师姐！都什么时候！你还惯着他！这事你也能帮他扯慌吗？”
       　　叶怡云静静的看着师妹的眼睛，深吸了口气，缓缓道：
       　　“没有骗你，我与晓冬就是的两情相悦，是我举止不端，明明身为长辈却还对晚辈动心。”
       　　月滢滢震惊的双目圆睁，樱唇微开。
       　　不过她用力摇了摇头，反驳道：
       　　“还想骗我！我都听见了你俩的对话！师姐你一直在喊不要！而且我一进来还看见你双手被捆在床头！这不是强迫又是什么？”
       　　哪怕是此时叶怡云强撑着，让自己保持冷静，如此细节被师妹说出，也不由得让她破了功，瞬间脖颈粉红。
       　　她的视线在房间飘忽不定，支支吾吾道：
       　　“师妹你误会了，这...这是夫妻之间的情趣而已......做不得数......”
       　　月滢滢闻言直接呆愣在原地。
       　　她看了看自己的师姐，又看了看自己的徒儿，看着两人这反应好像真不是作伪。
       　　月滢滢只觉得原本认知里的世界都一下子奔溃破碎，她颤声道：
       　　“你...你们是从什么时候开始的......”
       　　“自我去彭城那时，我中了别人的计谋，需要晓冬使得天地阴阳**大乐赋来治疗，后来就...就与他真心相恋......”
       　　叶怡云说完之后，直接将螓首埋在了凌晓冬胸口，羞涩的抬不起头来。
       　　月滢滢伸手指着一丝不挂还在床上相拥的两人，难以置信的问道：
       　　“那...至今为止，你们像是这样几次了？”
       　　“已经...百余次了.......”
       　　“怎么可能！去掉你们分隔两地的时间，也没有多久，除非你们天天......”
       　　月滢滢的话音声戛然而止。
       　　有一些事情，她好像想通了。
       　　为什么凌晓冬忽然没事就往清风观跑，为什么两人会在火铜房里呆上一天，然后出来时大汗淋漓，还有为什么他会突然执着于赢得青魁大比。
       　　那些自己原本没有放在心上的小问题一下子都有了答案。
       　　叶怡云的声音已经是细弱蚊蝇。
       　　“有时是一天一次...有时不止.......”
       　　月滢滢细细一想，又觉得不对。
       　　“可我都搬回了清风观，而且师姐就住在我旁边。”
       　　“滢滢你每天睡得早...有些时候...在书房里也会.......”
       　　月滢滢震撼到无以复加，已经一句话都说不出口。
       　　她怎么也没有想到，平日里一丝不苟，端庄大气的师姐，竟然私底下会与自己的徒弟有这样的关系！
       　　那柄记忆中的翠绿戒尺，就是师姐严厉认真的象征。
       　　而今日，这个形象却被彻底颠覆。
       　　她垂下手臂，失神喃喃道：
       　　“怎么可以呢？怎么可以这样呢？明明是师侄与师伯，又是自己的女婿。”
       　　这些话语扎的叶怡云羞愧难当，只好苦苦哀求道：
       　　“别..别说了，滢滢你别说了......”
       　　月滢滢忽的抬头，迷茫的问道：
       　　“那小烟呢？师姐你这样，小烟她怎么办？你不是一直把她当女儿来养的吗？”
       　　“我早就知道了呀！”
       　　门口忽然传来少女清脆的回应声。
       　　月滢滢侧目回头，只见大门敞开，小烟扶着门框，怯怯的看着屋内的三人，也不知她在那里看了多久。
       　　“你...都知道？”
       　　小烟点了点头，说道：
       　　“对呀，师傅以前还想瞒我，但是不小心被我发现了，我早就知道这件事了。”
       　　“那你就这样拱手让人了？”
       　　“没有呀！”
       　　小烟俏脸一红，理所应当道：
       　　“大不了，我们师徒共侍一夫嘛！”
       　　月滢滢忽然觉得世界一下子变得陌生起来。
       　　自己的师姐与自己的徒儿有染，师姐的徒弟也喜欢自己的徒儿，然后两人还说要在一张床上共侍自己的徒弟。
       　　月滢滢只觉得自己脑海中被这些惊世骇俗的事情给搅成了一团。
       　　“那...不是强上？”
       　　凌晓冬果断答道：“不是！”
       　　“你们相互之间也都认可？”
       　　小烟用力点头，回道：“没错！”
       　　月滢滢抬起一根葱白纤指，指着自己的琼鼻，震惊的看着师姐与凌晓冬。
       　　“那就是说，我反而是多余的了？我打搅了你们的好事？”
       房间内陷入了长久的沉默，没有人回答月滢滢这个问题，但是答案她自己已经在心中得出。
       “师傅，你不是多余的。”
       月滢滢完全没有听见去凌晓冬的安慰，一手扶着额头，一手撑着身边的书桌。
       “我...我要冷静一下......”　　
   第八十九章 闭门不出
       　　月滢滢一手扶额，一手撑着书桌，垂下的青色长发遮掩住了她的表情。
       　　但是以凌晓冬的猜测，肯定不会好看。
       　　就这么沉默了一会，她忽然直起身子，扭头就走，好像是一刻都不想在这间屋子里待下去。
       　　“月师叔......”
       　　小烟站在门口看到低着头，迎面向着自己直直撞来的月滢滢，赶紧侧起身子，让出了一条道路。
       　　沉重的脚步声越来越远，紧接着不远处传来一声门扉关闭的巨响。
       　　整个纤云宫都安静了下来。
       　　小烟捂着胸口，心有余悸的探头看着月滢滢离去的方向，又重新看向床上一丝不挂的两人。
       　　“师傅...月师叔她被气跑了.......”
       　　“我...我知道！你赶紧出去！我要穿衣服！”
       　　叶怡云背对着自己的徒儿，她慌忙伸手拽起旁边的被角往自己身上拉去，不过露在外面的雪肤依旧浮现出一片嫩粉。
       　　小烟却没有乖乖离去，她堵在门口，双手叉腰，蹙眉道：
       　　“师傅，不光是月师叔很生气，我也很生气哦~”
       　　“你生哪门子的气？再不走为师就要...就要......”
       　　叶怡云一阵支支吾吾。
       　　哪怕是她，在此时尊严扫地的状况下， 也想不出什么惩戒能维持自己的威严。
       　　“师傅竟然一个人偷跑！亏我还想着晚上来找晓冬哥哥的时候也要带上师傅，没想到师傅还故意支开我，一人偷偷来找晓冬哥哥！”
       　　叶怡云语气一下子弱了下来，几乎哀求道：
       　　“我...我哪有！小烟，不要闹了...为师错了还不成吗？”
       　　“哼！”
       　　小烟琼鼻微皱，不满的娇哼了一声。
       　　最终还是决定给自己的师傅留一点面子，将房间的门慢慢合上。
       　　书房内此时只剩下了叶怡云与凌晓冬两人。
       　　叶怡云楚楚可怜的扬起螓首，求助一般的看向凌晓冬，而凌晓冬只能以苦笑回应。
       　　他早就与云姨说过好几遍要不要向自己师傅坦白，但是每次都被云姨以各种借口搪塞了过去，尽力能拖就拖。
       　　凌晓冬也不是不明白云姨的心思。
       　　毕竟与自己师妹的徒儿喜结良缘，怎么说都有些大逆不道，尤其是云姨还不想破坏自己在师妹心目中威严的形象。
       　　但是纸终有包不住火的一天，如今被月滢滢突然发现，还不如当时早日坦白。
       　　哪怕叶怡云悔的肠子都青了，可惜世上并没有后悔药卖。
       　　她红唇微撅，娇嗔道：
       　　“都怪你！”
       　　“啊？”
       　　叶怡云抬起柔夷，狠狠地在凌晓冬的胸膛上拍击了一下。
       　　“还不是因为你！我都说不要了！你硬要！现在好了，我在师妹面前颜面扫地，哪里还有脸去见她！我...我吊死得了！”
       　　叶怡云说到气急，狠狠地一口咬在了凌晓冬的肩膀上。
       　　凌晓冬一愣，心想今天到底是谁在勾引谁？ 
       　　不过见云姨又开始了寻死觅活，他赶紧轻抚着云姨赤裸的玉背，好声安慰了一番。
       　　待云姨折腾够了，对着凌晓冬一阵又抓又咬后，还是抽抽啼啼的穿好了衣服。
       　　凌晓冬走在前面推开房门，而叶怡云就像是偷情被抓到的小媳妇一般，缩着身子躲在凌晓冬的身后。
       　　当她看见等在门口的小烟，连忙羞愧的垂下了脑袋，双手死死的掐着凌晓冬的手臂。
       　　凌晓冬左看右看，却不见月滢滢的身影，只好问道：
       　　“小烟，你刚才看见我师傅往哪里跑了？”
       　　小烟坐在门口的石阶上，她抬手指向对面的屋子。
       　　“月师叔没有跑出去，她刚才只是跑回了自己的屋子。”
       　　“没走就好......”
       　　凌晓冬闻言瞬间长舒一口气。
       　　他就怕师傅为了发泄心中的不满，把气洒在别人身上，然后来一个大闹昆仑，那可就收不住场子了。
       　　如今看师傅只是气的跑回了屋子，没有设下结界禁制，说明事情还有回旋的余地。
       　　“我去说吧，云姨在这里等着就行。”
       　　凌晓冬拍了拍云姨抓着自己的双手，示意她松开。
       　　不过叶怡云沉默良久，还是鼓起勇气说道：
       　　“我...我也一起去......”
       　　两人走到月滢滢房间的门口，而小烟则是双手抱膝，依旧坐在石阶上纹丝不动。
       　　她饶有兴趣的看着眼前的一幕，心中带有一点少女小小的报复之心，以及幸灾乐祸，反正也不是什么大事。
       　　谁叫师傅吃独食带上自己，现在出事了吧！
       　　凌晓冬轻咳了两声清了清嗓子，接着走到近前，犹豫了半天要说些什么好，这才抬手轻叩房门。
       　　“师傅......”
       　　“滚！”
       　　还没等他说话，房间内瞬间传来月滢滢极为不善的逐客令。
       　　凌晓冬无奈回头看向云姨。
       　　只见她单手在胸前捏拳，用力朝着自己点了点头，眼中尽是加油鼓劲之色。
       　　他咧嘴苦笑一下，忍着头皮发麻的感觉，继续开口对着房间的内的师傅说道：
       　　“师傅你听我说......”
       　　轰隆！
       　　没有任何的预兆，只听天上传来一声巨响，一道雷霆霹雳直接披在了凌晓冬的头顶，将他整个人都劈了个透彻。
       　　“咳咳！”
       　　凌晓冬连连退后几步，低头咳出几道黑烟，就连头发都炸了起来。 
       　　房间内再次幽幽传出一道冷冽的声响。
       　　“滚。”
       　　凌晓冬只好走回云姨的身边，对她双手一摊，无声的摇了摇头。
       　　“嘿呀！还是我来！你闪开！”
       　　叶怡云心一横，脚一跺，银牙暗咬，亲自冲到了月滢滢的门前。
       　　“师妹是我。”
       　　房间内没有任何的回应。
       　　“开一下门好吗？我有话想与你说......”
       　　还是没有任何的反应。
       　　叶怡云焦急的将双手按在门上，对着屋内忏悔道：
       　　“滢滢，都是师姐的不好！我不该瞒着你的.......”
       　　“行了。”
       　　在叶怡云真诚的认错之下，屋内的月滢滢终于开口了。
       　　叶怡云面色一喜，但是又听月滢滢说道：
       　　“师姐，让我一个人静静，我现在不想见你。”
       　　叶怡云站在门口，涨红着脸憋了许久，最终也只好对月滢滢回了一句：
       　　“好。”
       　　她垂头丧气的走回庭院中央，凌晓冬赶紧凑了上来，问道：
       　　“怎么样？师傅还是不愿意出来？”
   第九十章 坦诚相待
       　　叶怡云看着凌晓冬张了张嘴，想要说些什么，最后又无奈摇头。
       　　“没，师妹说她要一个人待一会，我们先不要打扰她了。”
       　　凌晓冬早就知道会是这个结果。
       　　他走上前去，轻轻的拍了拍云姨的肩膀，安慰道：
       　　“没事，师傅的性子您又不是不知道，每次都是刀子嘴豆腐心，过上一段时间，估计她自己的就出来了。”
       　　 叶怡云回眸久久凝望着师妹紧闭的房门，幽幽叹息道：
       　　“哎~希望吧，滢滢打小就这样，遇到问题就喜欢一个人躲着，要是师娘还在就好了，她估计能劝劝。”
       　　当初月滢滢在清风明月观最亲的两个人就是师姐与娘亲。
       　　凌晓冬光是看师傅不辞万里也要去北域寻找自己娘亲的先来看，确实对她重要至极。
       　　“还不是怨你！”
       　　叶怡云娇嗔一声，抬手轻拍了一下凌晓冬的胸口，幽怨的抬眸望着他。
       　　凌晓冬苦笑一声，无奈道：
       　　“原先我与您说，要不要告诉小烟，您脸皮薄，死活就是不让，然后被小烟抓包，后来我又劝您告诉师傅，又是一拖再拖，现在可好了，被师傅抓了个正着。”
       　　叶怡云凤眸圆睁，瞪着凌晓冬羞恼道：
       　　“凌晓冬！你什么意思！我...我哪里说不告诉她们了！我就是要等一个适合的良机告诉她们而已！”
       　　凌晓冬知道云姨要是不事发，估计能拖上一辈子，只好朝她一摊手，示意他也束手无策。
       　　叶怡云自知理亏，垂头小声嘀咕道：
       　　“就知道说我，这...这不是人之常情吗？我就不信你没有什么事情瞒着我！”
       　　“我哪有怪您的意思！嘶.......”
       　　凌晓冬原本正安慰着低落的云姨，但是经她这么一说，不由得皱起了眉头，思索了一番。
       　　“说到瞒着，我还真有一事没与你说。”
       　　“什么事？！”
       　　叶怡云闻言，忽的抬起了螓首。
       　　她直接将师妹的事情抛之脑后，好奇的望着凌晓冬。
       　　“虽然有点难以启齿，不过我都答应了再也不会有事情瞒着云姨，正好今天小烟也在，我就直接告诉你们了。”
       　　 “啊啊啊？什么事情什么事情？我要听！我要听！”
       　　小烟一听有八卦，立马两眼放光，直接从石阶上跳起，赶紧拉住了凌晓冬的衣袖。
       　　凌晓冬转头看了看月滢滢的屋子。
       　　“这里说话不太方便，我们进屋子说。”
       　　三人走进凌晓冬的房间，也就是那一件书房。
       　　叶怡云与小烟并肩坐在方才颠龙倒凤的那一张床榻之上。
       　　上面的床铺已经被细心的叶怡云整理干净，只不过被褥之下的床单上，还藏有一块被濡湿的深色区域。
       　　小烟双手撑着床沿，小脚凌空摇来晃去，而叶怡云则是将柔夷交叠放在丰腴的大腿之上，仪态端庄的坐直了身子。
       　　凌晓冬将房门闭合，把书桌前的太师椅拉到云姨的对面，这才缓缓坐下。
       　　他神色无比的认真，就连对面的两人也被房间里莫名多出的紧张感给感染。
       　　小烟的双脚都不晃了，而叶怡云则是攥紧了交叠双手，双眼紧紧的盯着凌晓冬，等待着他说话。
       　　凌晓冬迟疑了很久，这才开口说道：
       　　“其实吧...这件事很早我就想说了，今天正好趁这个机会，与你们开诚布公。”
       　　小烟用力的点了点头。
       　　“晓冬哥哥，你尽管说，我一定守口如瓶！”
       　　叶怡云也是螓首微颔。
       　　凌晓冬见两人如此的配合，还这么认真的看着自己，心中也有点不好意思。
       　　不过有了云姨的前车之鉴，他觉得还是不要隐瞒了比较好。
       　　他深呼一口气，稳了稳心神，以无比郑重的口气说道：
       　　“我喜欢师傅。”
       　　房间内顿时陷入一片沉静。
       　　凌晓冬原本预想的两人震惊的画面紧紧出现了一小会，紧接着叶怡云与小烟都露出了迷茫的深色。
       　　她们不解的看着身前严肃认真的凌晓冬，又转头面面相觑。
       　　小烟歪着脑袋，对着凌晓冬疑惑问道：
       　　“然后呢？”
       　　“然后？”
       　　凌晓冬一愣，错愕道：
       　　“还要有什么然后？”
       　　小烟原本期待的桃花双眸瞬间暗淡了下来，她嘟嘴不满道：
       　　“就这啊...我还以为晓冬哥哥要说已经把师叔拿下了呢......”
       　　这回轮到凌晓冬满头问号。
       　　明明自己将这件事隐藏了这么多年，怎么今天说出来没有人有反应呢。
       　　叶怡云一边嘴角微微勾起，露出了一个尴尬又不是礼貌的微笑。
       　　“是这件事啊...晓冬，其实吧...我们都已经知道了......”
       　　凌晓冬身子一僵，难以置信的看着对面的两人。
       　　“你们是怎么知道的？我从来没有和任何人说过！”
       　　“这还要说吗？”
       　　小烟双手抱胸，嬉笑道：
       　　“明眼人都看的出来，就以月师叔那个性子，我小时候看到她都躲着跑，晓冬哥哥你能在月师叔手下坚持这么多年，肯定是另有所图啦！”
       　　“而且小时候我们刚认识的时候，一与你提起月师叔，你就会脸红，那段时间我还把师叔当情敌来看了一段时间。”
       　　 “啊？有这回事吗？”
       　　凌晓冬忽然觉得自己引以为傲的过目不忘在此时失去了作用，竟然完全想不到自己在何时露出过这样的破绽。
       　　叶怡云看着凌晓冬这幅窘迫模样，忍不住捂嘴偷笑道：
       　　“滢滢其实私下里也向我讨教，自己的徒弟对她图谋不轨怎么办，我还记得当时与她说过，你正是躁动的年纪，仰慕师长也算是正常，叫她不要放在心上。”
       　　“我现在倒是挺好奇，晓冬你与滢滢到了哪一步了？”
       　　“对啊对啊！晓冬哥哥有没有向师叔表白过？她有没有揍你？”
       　　凌晓冬被二人追着打趣着，哪怕厚脸皮如他，也是老脸一红。
       　　“哪有什么进展，师傅防我跟防贼一样，也不过是帮我双修过几次，亲过几次而已。”
       　　“双修？！”
       　　叶怡云听到这熟悉的词语，目光一凝。
       　　“云姨你可别误会了，这可和与你的双修不一样。”
       　　凌晓冬连连摆手，反正她们早就心知肚明，他也不多做隐瞒，将过称与二人尽数说出。
   第九十一章 我帮你
       　　虽然凌晓冬在与师傅双修这件事情上极其的积极，但其实次数也不是很多，一只手就能数得过来。
       　　毕竟一路赶来路上都没有什么正经歇脚的地方，都是荒郊野岭。
       　　好不容易在山上安顿下来后，也是因为那绝仙天地无法修行，也就没了理由再让凌晓冬名正言顺的占便宜。
       　　凌晓冬将那寥寥几次的双修过程尽数讲给云姨与小烟听后，只见两人瞪着双眼，难以置信的望着自己。
       　　他被看的心里都有些发毛。
       　　“这么看着我作甚，就这样子，没别的。”
       　　小烟没有说话，她双手一撑床沿，直接从床上跳了下来，先是围着凌晓冬打了圈，又伸手摸了摸他的手臂。
       　　“诶诶诶，干嘛呢？”
       　　凌晓冬不解的看着蹲在自己身前的小烟，此时她正撩开了自己道袍的下摆，伸手摸着自己的胫骨。
       　　小烟认认真真的将他的腿骨摸了一个遍后，才蹲在地上扬起小脑袋，惊奇道：
       　　“晓东哥哥，你都做了这么过分的事，竟然没有被月师叔打断腿诶！”
       　　“去去去。”
       　　凌晓冬站了起来，不让小烟继续捣乱。
       　　他满脸哀伤的看着眼前娇俏的小姑娘：
       　　“这么指望我被打，小烟你变了，再也不是我的贴心小棉袄了。”
       　　小烟轻哼一声，站起身子，拍了拍双手，又转身扑在了叶怡云的身上。
       　　她双臂环着叶怡云的脖颈，朝着凌晓冬一吐舌头，扮着鬼脸道：
       　　“才不是呢！我是师傅的小棉袄！”
       　　叶怡云笑呵呵的着拍了拍小烟的手，让她别挂在自己身上，然后问道：
       　　“那滢滢当时的反应是什么？”
       　　“还能什么？就是摆出那种被奸人玷污的清白仙子的表情，恨不得把我生吞活剥呗，还说迟早要把我这冲师逆徒逐出师门。”
       　　凌晓冬两手一摊，他对如何让师傅动心至今依旧是束手无策。
       　　叶怡云微微摇头：
       　　“我说的不是这个反应，我是说结果呢？她每次都不愿意，那最后呢？”
       　　“最后？”
       　　凌晓冬皱眉想了想。
       　　“最后当然还是拗不过我，每次都帮我修行。”
       　　叶怡云微微颔首，闭目沉思了一会，口中低声道：
       　　“这样啊...怪不得这么生气...我明白了。”
       　　她抬头望着对面的凌晓冬，果断道：
       　　“我来帮你！”
       　　凌晓冬满脸迷茫，愣愣的看着异常严肃的云姨。
       　　“帮我？帮我让师傅消气？”
       　　“不！当然是帮忙撮合你们俩！”
       　　“啊？！”
       　　小烟与凌晓冬齐齐看向叶怡云，惊得嘴巴都合不拢。
       　　“哎呀，你这朽木脑袋，滢滢其实对你也有意思，看不出来吗？”
       　　叶怡云站起身子，走到凌晓冬的近前，恨铁不成钢的拍了一下他的脑门。
       　　“这...何以见得？”
       　　“你现在没缺胳膊少腿，不就是证据？”
       　　“这也算证据？”
       　　凌晓冬古怪的看着身前的云姨，见她抬手又欲敲打自己，赶紧举手投降。
       　　“行行行，那就假设师傅也对我有意思，可云姨为什么要这么做呢？”
       　　叶怡云心虚的瞟了一眼月滢滢的房间。
       　　还能为什么？
       　　当然是不能自己一个人丢脸！
       　　按照这样子下去，就算时候师妹不追究自己，见了面也要低她一头，自己到时候是叫她师妹呢，还是与凌晓冬一起叫师傅？
       　　若是叫师傅，那岂不是自己还要给滢滢请安倒茶！
       　　反正都是一家人，不如也把师妹一起拖下水！
       　　虽说心理是这么想的，不过叶怡云自然是不会这么告诉凌晓冬。
       　　她轻哼一声，双手环在胸前，托起那沉甸甸的厚重浑圆，头向旁边一撇，不去看凌晓冬。
       　　“哪有这么多为什么，你不愿意那就算了。”
       　　“别！云姨！我愿意！”
       　　凌晓冬见云姨要反悔，一下子急了眼，赶紧抓住了她纤弱的双肩。
       　　开什么玩笑，自己正愁怎么才能让师尊动心，要是有云姨的帮助，她俩亲如姐妹，里应外合之下，那不就容易多了！　
       　　他讨好的摇晃着叶怡云的双肩。
       　　“云姨~我的好云儿.......”
       　　“哎！”
       　　叶怡云俏靥微红，立马伸手捂住了凌晓冬的嘴巴。
       　　“瞎叫什么呢！小烟还在这里！”
       　　凌晓冬被这柔弱无骨的细嫩小手堵住了嘴，只能看着她眨巴眨巴眼睛，用力点了点头。
       　　“你先别高兴的太早，行不行还是两说，得等滢滢消气了才行。”
       　　叶怡云见他不再胡说，这才放开了他，收回手的时候还不忘悄悄看了一眼坐在床沿的小烟。
       　　只见小烟歪着脑袋，正笑眯眯的看着两人。
       　　叶怡云耳根子都有些发烫，朝着凌晓冬挥了挥手。
       　　“行了行了，别在这待着了，滢滢那里的事情就由我来说，你准备好明天正式的青魁大比就行。”
       　　“呀！青魁大比！”
       　　小烟闻言仿佛想起什么一般，忽然惊声叫了一下。
       　　她连忙跑到门口，仰头看了看天色，然后扶着门框回头对叶怡云说道：
       　　“师傅，我出门一趟，估计要晚上才回来。”
       　　说罢便一溜烟的跑向门外。
       　　“哎！你要去哪啊！”
       　　小烟头也不回，背影越来越远，只听她的声音遥遥传来。
       　　“去峨眉山的行宫！我和步薇歌说好了要碰个面，打探一下消息！”
       　　“诶，这孩子！”
       　　叶怡云快步走到门口，却已经不见了小烟的身影。
       　　“这人生地不熟的，怎么能一个人瞎跑，晓冬，你跟她一起去！”
       　　凌晓冬回头看着焦急的云姨，略微迟疑了一下。
       　　“可是师傅.......”
       　　“没事，你师傅那里我来解决，赶紧的，不然真追不到她了！”
       　　叶怡云不停推搡着凌晓冬，将他推出了纤云宫的书房。
       　　“行吧，那我去了昂，要是回来的晚了，不用等我们吃饭。”
       　　“知道了知道了，还不快去！”
       　　她眼见着凌晓冬也跟着一起出了门，这才松了一口气。
       　　此时整个纤云宫内只留下了她与师妹两人，叶怡云神色复杂的望向月滢滢的房间，接着走回了自己的屋子。
       　　她弯腰在行囊中翻了许久，这才在底下找出了一柄如玉制的翠竹戒尺。
       　　上面一头打着个孔，尾巴上挂着黄穗，戒尺的正面则是刻着四个大字――天道酬勤。
       　　叶怡云将纤指搭在戒尺之上，轻柔的抚摸了几下，接着一咬牙，将它塞入袖中，推门走出了房间。
       　　她带着戒尺来到了师妹的房间门口，在门外站了半天，才伸手扣响了门扉。
       实在是不好意思，作者最近状态不好，去医院检查得了前列腺炎，所以更新的频率稍慢了一点。(TT)
   第九十二章 请罚
       　　“滢滢，是我。”
       　　叶怡云站在门口柔声唤道，门内没有任何的声响。
       　　她见没人回应，又不死心的轻敲了两下。
       　　“师妹，睡了吗？”
       　　房间内传出了月滢滢不耐烦的声响。
       　　“睡了！不是说了让我一个人静静吗？”
       　　叶怡云低头攥紧了手中的竹尺，在门口沉默了一会后，才开口道：
       　　“他们都出去了，现在院子里只有你我姐妹二人，我想与你单独聊聊，好吗？”
       　　房间内又是一片寂静。
       　　不过按照叶怡云对自己师妹的理解，没有明确的反对，那就是默认了。
       　　她轻推门扉，跨步走进了这纤云宫的主卧。
       　　屋内设施奢华，让叶怡云为之一愣。
       　　刚一进门就能嗅到空气中龙涎香那馥郁幽香，地上由乌青的京砖铺地。
       　　这京砖由于极其昂贵的造价，所以也被叫作金砖，只有皇室御用的窑子才能烧出，屋内的桌椅床榻，横梁木柱，但凡是木料，都带有淡金纹路，至少得是上千年的金丝楠木才会有这种效果。
       　　窗边插花的玉瓶，用的是整块的七彩琉璃，桌上的茶盏茶盘，乃是前朝的青瓷古董。
       　　整间屋内最为廉价的东西，估计就是随手放在窗台，用来浇水的雕花鎏金银壶。
       　　这屋子的主人丝毫不像是昆仑山上清心寡欲的道士，不过倒也符合青丘公主的身份。
       　　叶怡云很快就收回了视线，毕竟她来此地可不是为了参观的。
       　　她转身将房门合上，看向那床榻之上那正背对着自己，侧躺在闺床之上的师妹。
       　　月滢滢似乎是在与自己赌气，听见自己进门的声音，依旧是没有丝毫的反应，就像是在床上睡着了一般。
       　　叶怡云微叹一口气，径直走过去，坐在了床沿上。
       　　她迟疑了半响，最终开口道：
       　　“滢滢，这事吧，其实也不能都怪晓冬，主要还是怪我，是师姐错了。”
       　　月滢滢背对着她，声音低沉，闷闷不乐道：
       　　“师姐何错之有，你们不是两情相悦，郎情妾意？倒是我这个外人，不识好歹，坏了你们的好事，说起来我还得向师姐认错。”
       　　叶怡云听着师妹阴阳怪气的指责，脸色微红，一直不知道说些什么好。
       　　她低头看向自己右手上拿着的竹子，银牙暗咬。
       　　“滢滢，你看这是什么？”
       　　“不看！”
       　　月滢滢毫不客气的拒绝了叶怡云的邀请。
       　　“哎呀滢滢！你就看一眼！”
       　　叶怡云有些强硬的抓着月滢滢的肩膀，将她刚过了身子，把手中翠绿的竹尺递到了月滢滢的眼前。
       　　月滢滢刚一看到这熟悉的尺子，瞬间吓的从床上坐起，本能的缩了缩脖子，直接退到了床角。
       　　她抬眼惊恐的看着拿着尺子的叶怡云，惊恐道：
       　　“你...你想干嘛！”
       　　这是一柄普通的尺子，但对月滢滢来说并不普通。
       　　这可以说是贯穿月滢滢童年的阴影，也是她儿时最怕的东西。
       　　当年在清风明月观，月滢滢天不怕地不怕，爹爹常年闭关不管她，而娘亲又是极其的溺爱，完全不舍得动手，任由她把天捅破，都不会说一声重话。
       　　那时只有一人能够治她，那就是大师姐叶怡云。
       　　叶怡云平日严于律己，也恪守戒律，丝毫不会因为月滢滢是掌门之女而手下留情，只要犯了错，轻罚是打掌心，重罚便是打屁股。
       　　娘亲就算是看到自己被罚，顶多也就是转身舍不得看，但也不会阻止师姐。
       　　那一声声尺子拍肉的脆响与疼痛，已经深入了月滢滢的记忆。
       　　叶怡云低头看着掌心的竹尺，动作极其轻柔的抚摸着尺身，目光似乎陷入了极其久远的记忆之中，嘴角挂起一丝微笑。
       　　“滢滢可还记得，这尺子是怎么来的吗？”
       　　月滢滢警惕的看着自己的师姐，就怕她又像是小时候一样，抬手就打的自己手心通红。
       　　“怎么来的？不就是一把戒尺，那都能买到。”
       　　叶怡云微微摇了摇头，抬头含笑道：
       　　“这是你送我的呀，滢滢你忘了？”
       　　“我送的？”
       　　月滢滢抬起一根纤指，错愕的指着自己。
       　　“对啊，这是你的赔礼。”
       　　叶怡云认真的点了点头，仿佛是确有其事一般。
       　　月滢滢望着她手中的尺子，眼中尽是迷茫之色。
       　　自己小时候又这么欠吗？送人尺子叫别人来打自己？
       　　“当年你年纪还小，偷偷趁我不在的时候跑到我的屋子里，将我的玉佩拿出来玩耍，然后把它摔碎了。”
       　　“还...还有这种事？”
       　　月滢滢蹙起柳眉，努力的回忆着过去。
       　　“当然有了。”
       　　叶怡云缓缓说起了前程往事：
       　　“我本是叶家长房的嫡女，可是有一天父母忽然离世，叔伯们想独占家产，就想把我嫁了，但我又不愿意，便从叶家偷偷跑出来，那玉佩是我当时带着的，父母留给我仅存的遗物。”
       　　月滢滢闻言一时也忘了生气，她低头惭愧道：
       　　“我...我还干过这种事？那师姐你岂不是很伤心？”
       　　叶怡云看着眼前的师妹，视线却投在了十数年前，那个粉雕玉琢的小娃娃的身上。
       　　“肯定的呀，那时我拿着碎成五块的玉佩，因为太伤心了，所以埋头哭了好几天，就连早课都没有去上。”
       　　“那师姐，后来呢？我小时候这么欠揍，你有没有打我？”
       　　叶怡云微微摇头。
       　　“我那时哪敢打你，你是掌门之女，而我只是前来投靠的丧门孤儿，后来你看我伤心难过，也不知从哪里找出来这把戒尺，屁颠屁颠的来我房间，把这当赔礼送给了我。”
       　　她忽的一笑，扬了扬手中的戒尺。
       　　“你当时还叫我不要再哭了，以后都听我的话，若是不听话，那就拿这尺子打你。”
       　　月滢滢身子一僵，没想到原来还真是自己送尺子叫别人打的自己。
       　　“师姐与我说这些陈年往事作甚？过去都过去了。”
       　　叶怡云面色一正，在床上正襟危坐，双手捧着戒尺，躬身向着月滢滢奉上。
       　　 “我为长不尊，有错在先，还让师妹这么伤心，还请滢滢将这戒尺收回，要是觉得不解气，尽可那它来罚我。”
       　　月滢滢愣神的看着眼前这柄挂着黄穗的绿尺，久久没有说话。
   第九十三章 盲眼少女
       　　叶怡云跪坐在床榻上，垂首奉上戒尺。
       　　看起来诚意十足，不过她的心却在砰砰直跳。
       　　依她对自己师妹的理解，若是把这尺子拿了让自己受罚两下，让她出了气，那这事就算是过去了。
       　　如果没有拿尺，把它推还给自己，那两人之间就真是产生了裂隙。
       　　叶怡云低头只能看到床榻上金丝银线织成的花纹，却看不见身前师妹此时是何表情。
       　　房间内沉默了许久。
       　　她都已经举的双手有些酸痛时，忽然感觉手上一轻，月滢滢将这戒尺给取走了。
       　　叶怡云心中长舒一口气，但是一想到之后还要被师妹打手心，不由得心中羞赧，脸色通红。
       　　她贝齿轻咬着红唇，心一横，向着月滢滢摊开了细嫩的手掌。
       　　“师妹，请。”
       　　不过想象中的疼痛并没有发生，叶怡云被师妹给扶起了身子。
       　　她错愕的抬头看去，只见月滢滢正面色复杂的看着自己。
       　　“师姐不必自责，你又没做错什么，我又怎么能罚你，真说是要罚的话......”
       　　月滢滢转头望向纤云宫书房的方向。
       　　那是凌晓冬的房间。
       　　她眸中冒火，攥紧了手中的戒尺，白皙透明的手背上青筋浮现，咬牙切齿道：
       　　“欠揍的另有其人！”
       　　此时的凌晓冬不知道晚上会有什么样的结果等待着他。
       　　他听从云姨的命令，也跟着一起跑出了纤云宫。
       　　当凌晓冬跑到门口时，已经彻底没了小烟的踪影，不过这纤云宫毕竟是山主的行宫，所以建在昆仑山靠近山顶的位置。
       　　再往上就是几座宫殿与宝塔，还有那间屹立在山巅的祖师堂，所以他只有向下山的方向走去，看看能不能找到昆仑的弟子问一下蛾眉山休息的地方。
       　　一路下山，阶梯尽是由汉白玉所砌成，两边栽种着千年苍梧，走个几步，都能在不远处看见寻常难以遇见的稀世仙植。
       　　它们就这么肆意生长，也不曾有人将它们采摘，就像是路边的野花杂草一般。
       　　山色空幽，落英缤纷，偶有鹤鸣不知从何处传来。
       　　凌晓冬不由的感慨，不愧是万山之祖，底蕴实在是深厚，要比清风观富裕了不知凡几。
       　　就在他一路走走瞧瞧，终于碰上了一位昆仑的弟子。
       　　那弟子正负手站在一颗苍梧巨树前，穿着一身黑衣，好像是在看着树上的什么东西。
       　　凌晓冬听云姨说过，昆仑的弟子可以从服装的颜色来判断身份的高低，如果是黑衣，那就是下三境的弟子，如果是白衣，那就是中三境。
       　　唯有到了上三境，才可以换成玄黄的法师道袍。
       　　他快步走了过去，向着那背对着自己的拱手一礼。
       　　“这位道友......”
       　　但是那人并没有回头，仿佛是没有听见凌晓冬的声音一般。
       　　“敢问去峨眉行宫的路该怎么走？”
       　　凌晓冬问完，却不见有什么回应，奇怪的看了这人两眼。
       　　难道昆仑的弟子都是这样旁若无人的？
       　　“你看，它要死了。”
       　　就在凌晓冬还在疑惑的时候，那人终于肯说话了。
       　　凌晓冬一愣，听着声音空灵，这人还是一位女子。
       　　他顺着这女弟子的手指向着苍梧的树干看去，只见一只蝉正趴在树皮之上，不过看上去已经气息奄奄，不再高声鸣叫。
       　　虽然不知道这人说这个是什么意思，凌晓冬还是点头道：
       　　“如今已经入秋，按理来说它早就该死了，不过仙山上灵气充沛，活到现在已经很不容易。”
       　　“你觉得，活着有意义吗？”
       　　那女子又问。
       　　凌晓冬皱眉看着这女子的背影。
       　　自己只不过是来问个路，怎么还被反过来问这种摸不着头脑的问题？
       　　她自顾自的继续说道：
       　　“蝉岁三月，树岁三千，就算是九宫仙人，最长寿的也不过是九千岁，山川可以被磨平，江河也会枯竭，寂与灭是万事万物都逃脱不了的结果。”
       　　那人转过身来，终于肯回头看向了凌晓冬。
       　　“与无穷的死相比，有限的生真的有意义吗？”
       　　凌晓冬这时才看看清了身前少女的长相。
       　　他心中第一反应是，李彭娇？
       　　不过眼前的女子与李彭娇长得并无一点相似之处，只是身上那股子不在凡间的缥缈气质，简直是一模一样。
       　　一双黛眉似蹙不蹙，给人一种忧郁的感觉，琼鼻高挺，樱唇纤薄，最令凌晓冬吃惊的，是她的那双眼睛。
       　　里面没有黑白分明的眼瞳，有的只是一片无色的白茫。
       　　这人是个瞎子。
       　　真是可惜了，生的这么好看，却什么都看不见。
       　　凌晓冬暗暗心想。
       　　那少女冷淡道：
       　　“没什么可惜的，大音希声，大象无形，大道也是这样的无形之物，对于‘道’来说，你我都是盲人，若是看的见，反而还会被表象所迷。”
       　　凌晓冬赶紧拱手带着歉意道：
       　　“不好意思这位道友，我没有冒犯的意......”
       　　嗯？
       　　我刚才有将心里的话说出来吗？
       　　“没有，只是我能听见你的心声罢了，你不必道歉，君子论迹不论心，论心世上无完人。”
       　　凌晓冬奇怪的看向身前的女子。
       　　真的假的？还有这么神奇的术法？
       　　“不是术法，一点天赋而已，道友是想去峨眉的行宫是吧？”
       　　那女子向下一指。
       　　“你只要一路向下一千四百二十二阶，就到了凤凰台，先向着北走一百二十三步，在向西方走八百七十二步，就到了。”
       　　“多谢道友，告辞了。”
       　　凌晓冬得了具体的方位，赶紧谢过了这位姑娘，向着她指明的方向走去。
       　　他一边走，一边在心中由衷感慨。
       　　不愧是昆仑，就算是一名下三境的弟子，都有这种奇异的手段。
       　　凌晓冬走后，那盲眼少女继续站在苍梧树前，负手看向树上那只奄奄一息的知了。
       　　一只浑身雪白的狐狸从树林中蹦Q了出来。
       　　小爪子抓着盲眼少女的衣裙，几个跳跃便跃上了她的肩头，围在她脖子上，七条蓬松的狐尾好似一条围巾。
       　　“师尊。”
       　　女子恭敬道。
       　　围在脖颈间的狐狸慵懒的伸了个懒腰，挪动了几下身子，舒舒服服的趴在了女子的身上。
       　　“嗯，观音，你没事在这里作甚？”
       　　“看知了。”
       　　“真没劲。”
       　　“师傅呢？您不是回寝宫了吗？”
       　　“额...明天不是要青魁大比了嘛，为师今夜住你洞府，彻夜指导你术法。”
       　　小狐狸漆黑的眼瞳中，极其人性化的出现了浓郁的尴尬。
       　　观音微微点头。
       　　“哦，是被明月道人占了行宫，所以回去不了。”
       　　“啊！！！不许窥视为师的想法！”
       　　狐狸被气炸了毛，看起来更像是一条围巾了。
       　　“可是师尊，我这是天生的......”
       　　“那你可以当做不知道的呀！气死我了！”
   第九十四章 太上观音
       　　凌晓冬按照那盲眼少女的指示，一路沿着阶梯向下。
       　　走到一半时，便能看到一处半镶嵌在山体内的巨大罗盘，罗盘黑底白纹，上方根据乾坤八卦坐落着几处行宫。
       　　凌晓冬估摸着这地方就是盲眼女孩说的凤凰台。
       　　到了凤凰台，他根据那少女的说法，先向着北走一百二十三步，在向西方走八百七十二步，最后正正好好到了一处行宫大门外。
       　　“嘶~有点东西。”
       　　他负手站在行宫之外，惊异的回头看向自己来时的道路。
       　　自己也没有刻意控制步幅，单纯只是随性而走，没到到这也能一步不差，一步不少，
       　　原本他还以为这盲女只是因为看不见道路，所以才记的步数，结果竟然是根据他的步幅来算的结果。
       　　凌晓冬转头看向行宫之外的牌匾。皱眉喃喃道：
       　　“纯阳宫？峨眉山的弟子暂住在这里？”
       　　万物负阴而抱阳，兴许只是为了调节阴阳，所以才会这么安排。
       　　他略微摇了摇头，将心中的杂念甩到一旁，走上前去抓住了朱红大门上的凤首铜环，在门上重重叩击两下。
       　　“谁呀！” 
       　　大门由内而外被人推开一半，站在门内的是一名身着彩衣的年轻少女，腰间别着一支翠笛。
       　　凌晓冬朝她拱手一礼。
       　　“敢问此处可是峨眉弟子暂住的行宫？”
       　　那彩衣女子看见凌晓冬时，先是双眸一亮，又很快转为了警惕的神色，原本半开的门扉也被合拢成了一丝门缝。
       　　“没错，你有什么事？”
       　　凌晓冬尽可能让自己的笑容显得温和，彬彬有礼道：
       　　“是这样的，我师妹说是要来贵门访友，师长放心不下，便让我跟来看看，姑娘能否......”
       　　“不行，峨眉一向不招待男客，道长请回吧。”
       　　峨眉弟子语气冷淡，正想要把门完全合上，但是门缝又好像夹上了什么东西，竟然关不上门。
       　　“嗯？”
       　　她低头一看，一只靴子正卡在门缝之间不让自己关门。
       　　下一刻，凌晓冬抓住了木门，略微扒开一点，将头凑了进去，咧着嘴僵硬微笑道：
       　　“就不能通融一下吗？”
       　　开什么玩笑，自己要是现在回去，指不定就要触自己师傅的霉头。
       　　他宁可在外面多呆一会，也不想现在回那纤云宫。
       　　“不行！这是山里的规矩！”
       　　那彩衣少女双手扒着门，牙齿紧咬，死命关着门，而凌晓冬则是单手抓着门边，硬是没有松手，两人就这么僵持在了门口。
       　　“那劳烦姑娘带句话总行了吧？”
       　　凌晓冬见她实在不愿意，也不好强闯别人的宗门，只好退而求其次。
       　　没料到这彩衣女子直接摇头拒绝。
       　　“如果是别人，那可以，如果是道长你，那就不行。”
       　　“啊？这又是为何？我没有得罪过峨眉吧？这样好了，我自然不会让姑娘白白跑腿。”
       　　凌晓冬不解的看向门内，略一思索，开始怀疑这女子是不是在向自己讨要好处。
       　　他松开了手，赶紧往袖子里掏去，不过依旧脚卡在门缝里，不让对面关门。
       　　“不行就是不行！峨眉的规矩就是这样的，越俊俏的越不能进去！道长你长得太危险了！”
       　　说罢，那姑娘还脸色一红，低头不去看他。
       　　凌晓冬闻言，连掏东西的动作都为之一愣。
       　　竟然还有这种事情？
       　　实在是太不讲道理了！
       　　“采采，你在干嘛？”
       　　一道极有威严的声音自门里传出，那彩衣姑娘打了个冷战，也不顾的与凌晓冬争执，回身恭敬道：
       　　“长老，有男人想进来。”
       　　“赶出去不就行了？”
       　　彩衣姑娘委屈巴巴的说道：“我也说了不行！可他就是不肯走！”
       　　“嗯？谁胆子怎么大？让开，我来。”
       　　“是~”
       　　这次大门不再遮遮掩掩，而是直接大开。
       　　门内的妇人看上去与云姨差不多年纪，就是姿色差了几分。
       　　“何人...嗯？”
       　　那妇人看见凌晓冬，脸色一僵。
       　　那采采只是个守门的小弟子，今日也就没有一道去真武广场，不过她身为带队长老，可是把今日的骚乱从头看到了尾。
       　　她一眼便认出了这人正是那久负盛名的月滢滢之徒。
       　　“是你啊，来我峨眉有什么事情。”
       　　凌晓冬又将之前的托词说了一遍。
       　　长老蹙眉思索了一会，过了一会才抬起了头，将凌晓冬从头到尾看了几遍。
       　　“找步薇歌是吧，你跟我来。”
       　　凌晓冬心中一喜，但是身边的采采迟疑道：
       　　“长老，这...不合规矩吧？”
       　　但是长老只是面无表情的看了她一眼，后者便不敢再吭声了。
       　　凌晓冬一路跟着峨眉长老在行宫内七扭八弯，走过几道廊檐，这才在一处房门前停下。
       　　“就在这里了，记住，天黑前离去，不可留宿。”
       　　“多谢长老。”
       　　那妇人并没有离去，而是站立沉思了一番，对着凌晓冬开口问道：
       　　“你有没有听你师傅说过，九霄环佩的名号？”
       　　凌晓冬摇头回道：
       　　“不曾。”
       　　“呵，果然吗？”
       　　那妇人自惭的一笑，苦笑摇头，低声喃喃：
       　　“就连名字都不值得一记，不愧是九天之上的月仙子。”
       　　凌晓冬笑笑不敢说话。
       　　他算是看出来了，这位估计也是师傅以前的手下败将，也不敢多嘴，只能站着目送她远去。
       　　等这位长老走后，他才敲响了房门。
       　　“是谁？”
       　　“是我。”
       　　门内一名女子惊奇问道：“你是谁？”
       　　“是晓冬哥哥！”
       　　一整蹬蹬瞪的脚步声传来，小烟打开了房门。
       　　“晓冬哥哥？你怎么来了？”
       　　“云姨不放心你，叫我来看看，免得你被欺负了。”
       　　“哎呀哪会呀！步薇歌人可好了！”
       　　房屋深处响起少女的嗓音。
       　　“是月道长的徒弟？！快快请进！”
       　　凌晓冬跟着小烟一齐进了屋子。
       　　屋内没什么设施，只是有三个蒲团，小烟和凌晓冬坐在一起，与步薇歌相对而坐。
       　　步薇歌双眼死死的盯着凌晓冬，就像是看见了什么稀世珍兽一般，双眸亮晶晶的。
       　　“叨扰了。”
       　　在凌晓冬说话后，步薇歌这才像是大梦初醒一般。
       　　她连连摆手道：
       　　“没有的事，我早就听闻小烟说她有一师兄，乃是天上谪仙人，今日一见，果然不同凡响。”
       　　凌晓冬呵呵一笑。
       　　“姑娘谬赞了。”
       　　小烟先是欣喜，步薇歌终于知道自己没有撒谎，不过看他们两人一唱一和，眉来眼去的模样，心里忽然升起一股危机感。
       　　她赶紧将话题扯了回来。
       　　“咳咳，刚才说到哪里了，有哪几个需要注意的强敌来着？好像是说到那个昆仑道子是吧？”
       　　步薇歌将注意力收回，转头重新看向了小烟。
       　　“啊对，就是她，整个青魁大比最棘手的人，昆仑道子――太上观音。”
   第九十五章 菩提悟道
       　　“太上观音？我好像哪里听说过。”
       　　小烟跪坐在蒲团之上，蹙眉接话。
       　　“哪里听说过？”
       　　倒是对面的步薇歌显得双眸微张，看起来极其的惊讶，她不可置信的说道：
       　　“昆仑道子的名号可谓是无人不知无人不晓，别说大周，就连域外之人都有所听闻，怎么会只是哪里听说过？”
       　　小烟白净的小脸一下子浮现出一抹红晕。
       　　她不好意思的挠了挠头，像是愧于自己的无知。
       　　凌晓冬笑着帮忙解围道：
       　　“我也没有听说过，猫耳山地处偏远，消息不太灵通，师妹平日里很少出观，还请道友给我们指教一二。”
       　　说罢，他不动声色的瞄了一眼身边的小烟，却见她也正悄**的浅笑着看向自己。
       　　两人视线一相交，小烟慌慌张张收回了目光，垂首看着自己的膝盖，双手捏着自己腿上的裙摆，脸色更红了几分。
       　　步薇歌赶紧摆了摆手，似乎是察觉了自己之前的失态。
       　　“谈不上指教，只是这名号实在是太响亮，我从小听到大，已经习以为常了。”
       　　她顿了顿，接着说道：
       　　“既然二位都不曾听说，那我就从头介绍好了。”
       　　凌晓冬微微颔首，挺直腰背，认真看向对面的步薇歌，凝神倾听。
       　　毕竟自己的目标可是青魁之位，虽然他对自己又十足的自信，但是对于对手的情报，还是越多越好。
       　　没想到步薇歌被他盯的脸色微红，视线撇向一边，抬手遮住半脸，羞赧道：
       　　“凌道友，又不是上课讲经，你大可不必这么看着我。”
       　　凌晓冬错愕一愣，不觉得自己有什么出格的举动，身边的小烟轻轻拉了拉他的衣袖。
       　　她倾身附耳，小声说道：
       　　“晓冬哥哥，人家是峨眉弟子，平日里可没见过男人，别这么赤裸裸的看人家。”
       　　凌晓冬这才反应过来，拱手向步薇歌赔了不是，放松身子与视线，权当朋友间的聊天。
       　　步薇歌先是思索了一番应该从何说起，这才缓缓开口。
       　　“这太上观音说来也奇怪，全天下没人知道她是哪里蹦出来的，就是这么横空出世，直接被昆仑立为昆仑道子，但是我因为母亲的关系，倒是知道一些内幕。”
       　　“前一代的昆仑道子，就是现在的山主胡漓，当年与明月道长一战之后，道心破碎境界跌落，从此一蹶不振，所有人都觉得她从此道途无望，就连昆仑都收回了她道子的名号。”
       　　“当时她估计自己也是这么认为的，既然修道无望，她也就断了念想，收拾了东西要回青丘继承王位。”
       　　“继承王位？！”凌晓冬惊讶道。
       　　“嗯，胡漓是青丘国的王女，很少有人知道青丘国在哪里，只知道就在南方云梦迷泽中的一处地方，不对！关键不是这个！”
       　　步薇歌见话题逐渐被扯开，请咳了两声之后继续说道：
       　　“胡漓道长离开昆仑半个月后，她忽然去而复返，又回到了昆仑，跟着她一起回来还有一个小女孩，她就是太上观音。”
       　　“也不知道出于什么原因，胡漓道长不打算回去继承王位，不过她已经不是道子，又境界跌落，昆仑这里想必你们都知道，主修太上无情，所以没什么人情味......”
       　　“当年的胡漓道长被没收了白衣，重新变回了最低级的黑衣弟子，原本的行宫也没了，就在山脚建了一处屋子。”
       　　“关键的来了。”
       　　步薇歌面色一凛，表情严肃道：
       　　“虽然胡漓道长可以留下，但是这少女可没有资格，而留在昆仑只有一个办法，那就是成为昆仑的弟子！”
       　　“这可不是什么容易的事情，昆仑好歹是万山之祖，求道者的圣地，修道者原本就万中无一，而能入得了昆仑的，更是其中天赋极佳之辈。”
       　　“检测天赋需要过两关，一是道始宫那块一人高的先天宝玉来判断天资，二是由昆仑大能亲自叩心九问，来判断心性。”
       　　“太上观音先被带去了道始宫，那先天宝玉由光亮来判断天资，寻常修道者将手搭上宝玉，能让光亮覆盖三尺就已经是天赋极佳，而昆仑不然，得能照亮满屋才算是过关。”
       　　“据说那天正好是夜晚，她将手搭在先天宝玉之上，那白光何止是满屋，直接冲天而起，屋内所有人都被照的睁不开眼睛，夜色都被照退。”
       　　小烟瞪圆了双眼，惊讶道：
       　　“嘶~这么厉害！”
       　　“那可不是，祖师堂都被惊动，所有闭关的长老都赶了过来，属实是万年难得一遇的天才！”
       　　“接着由玄武祖师亲自出题，叩心九问，每一问都直指本心大道，振聋发聩，但凡心有杂念者，别说回答，直接跪地昏厥，而那太上观音，心如赤子，七窍玲珑，题题对答如流，举一反三，甚至在九问之后，反诘一问，在场所有大能无一能够回答。”
       　　“要知道那年，她只有十岁，所以昆仑直接将她立为道子，所有大能都想当她师傅，玄武祖师两百年前便不再收徒，一心求道，但是见了她，也动了惜才的心思，不过那太上观音只肯认胡漓道长为师，不然就不愿留在昆仑，最后只能如了她的意。”
       　　凌晓冬感慨道：
       　　“如此天才，就算是我都想见识一下，然后呢？入了昆仑她岂不是修行一日千里？”
       　　步薇歌却微微摇头。
       　　“没有，接着整整六年，她连一元境都没有迈入。”
       　　“怎么可能？！”
       　　“就是这样，太上观音进了昆仑，整整六年都呆在老君阁中读书，未曾出门一步。”
       　　“老君阁一共十层，收纳了几乎天下所有的道法心经，藏书浩如烟海，那太上观音从一楼开始读起，一层层向上读到十层，正好入门六年之后，她读完了所有的道法心经。”
       　　“读完书后她这才走出了老君阁，在老君阁门口的一颗菩提树下盘腿坐定。”
       　　“入定第一日，地涌金泉，迈入一元境，入定第二日，天落奇花，入两仪境，第三日穷奇衔书，第四日麒麟献宝，第五日彩凤齐鸣，一日一境，境境皆有天地异象，藏于山泽中的瑞兽往来不绝，第六日，似乎是天地有所感知，不能允许这样的天才存在于世，于是天罚到了。”
       　　“三十六道雷霆，七十二种地火，一天一夜不曾断绝，外人无法窥视发生了什么，等天罚退去，所有人都聚集于老君阁旁。”
       　　步薇歌倒吸一口凉气，用着不可置信的口吻说道：
       　　“只见那太上观音衣袍一尘不染，就连那菩提树都不落一叶，当她站立起身后，入六合境！”
   病重请假
       
       作者自阳康之后毛病多多，失眠，耳鸣，神经衰弱，前列腺炎，虽然每天都想更新，但是实在是力不从心，无以为继。
       一天不更新我就越发焦虑一分，失眠和耳鸣就更加严重，无奈只好请个长假，好好休养一段时间。
       实在是非常抱歉。
   第九十六章 滚进来！
       
       “一日一境，六日六合！这怎么可能！”
       　　小烟杏眼微张，抬手捂住因惊诧而微张的小嘴。
       　　“对！这怎么可能！”
       　　步薇歌双手抱胸，也跟着重重点头，她十分能理解小烟此时的惊骇。
       　　如此天资，已经不能算是天才妖孽，简直就是违背修仙的原理，超脱想象的存在。
       　　“但是更离谱的还不是这个！”
       　　在小烟震惊之时，步薇歌紧接着又抛出了更加重磅的消息。
       　　“当那太上观音遭受过天罚之后，天道能赏赐修仙者至高的福泽――玄牝之门，直接出现在了她面前！”
       　　“玄牝之门！？”
       　　原本凌晓冬觉得六日六境的故事也不过如此。
       　　自己靠着李彭娇，仅仅一日，就从三才迈入六合，所以并没有多大的触动。
       　　但是听到玄牝之门这四个字，就连他也忍不住骇然出声。
       　　玄牝之门之于修仙者，不亚于龙门之于有鳞种。
       　　一旦跨越，便是脱胎换骨，得道成仙，就算是不成白日飞升，最次也能成就半步仙人。
       　　在有记载的万年之中，玄牝之门出现过的次数也不过双手之数，其中无一不是承载天命，被大道认可的大能者。
       　　“那太上观音当时就站在玄牝之门前，只需半步就能跨入其中，就在全昆仑上下的注视之中，她仅仅是说了一句：还不时候，便转身离去，玄牝之门随之消散。”
       　　“为什么呀！”
       　　小烟不解的惊呼道。
       　　“对呀！为什么！估计估计当时昆仑祖师都不知道缘由，但是事实就是如此！”
       　　步薇歌也是无从解释，只好无奈的摇了摇头。
       　　凌晓冬问：“那她现在又是什么境界？”
       　　“不知道，那太上观音神秘的很，但是据说，只是据说啊。”
       　　步薇歌先是小心的左右环顾了一下四周，又神神秘秘的望着对面两人，身子微微前倾，轻声说道：
       　　“昆仑在这次道门大会上，准备让太上观音继承山主之位，而昆仑的山主之位，非上三境不能胜任，她很大可能已经步入上三境了。”
       　　“上三境？！”
       　　小烟蹙起纤眉，扭头看向身边的凌晓冬，其中的担忧意味不言而喻。
       　　凌晓冬听见这个消息倒是比较淡定。
       　　他面色平静，盘腿坐在蒲团之上，抬手轻轻拍了拍小烟的脑袋。
       　　“没事，就算是上三境，我也有胜的把握。”
       　　自己的目的不过是得到去日月宝库挑选乾坤法盘的机会而已，能不能夺得青魁其实并不重要，毕竟自己还收着昆仑前辈被窃的遗骨，实在不行，就用这来交换。
       　　而且，除了仙法，自己掌握的符之术可是不受上三境小天地的操纵，未必没有取胜的机会。
       　　他看向对面的步薇歌，彬彬有礼道：
       　　“太上观音的事情我差不多了解了，只不过我们猫耳山地处偏远，对外界知之甚少，不知能否麻烦步姑娘给我们讲讲别的门派的消息？”
       　　步薇歌双眸一亮，面露喜色。
       　　“自然可以！先说什么好呢...先说说那群骚包的桃花城！”
       　　她本就是善谈之人，平日里其他人都嫌她里嗦，如今有人愿意陪她说话，她还求之不得呢！
       　　屋内步薇歌滔滔不绝，另一边的凌晓冬与小烟认真倾听，时不时微微颔首，也掺和上几句。
       　　三人越聊越尽兴，话题也跟着逐渐跑偏。
       　　慢慢的从宗门介绍，说到了宗门八卦，在到闲杂小事。
       　　身为月滢滢的头号崇拜者，步薇歌最为感兴趣的，就是月仙子的日常，而凌晓冬恰好掌握着月滢滢全部的黑料。
       　　三人聊得火热，全然没有发现，屋外的天色愈发的黑了。
       　　“诶！月仙子竟然会落魄到顿顿吃糠咽菜？明明金银这种东西她唾手可得！呜......一定是她品行高尚，视钱财为粪土！又或者，通过这样的磨砺来进行苦修？”
       　　步薇歌听着凌晓冬的讲述，疯狂的在脑海中美化着月滢滢的形象。
       　　凌晓冬对自己师傅的疲懒性子了如指掌，不过好歹涉及到家师颜面，也就没有拆穿步薇歌对月滢滢美好的幻想。
       　　他淡淡一笑，本想继续说下去。
       　　但就在这时，门外响起了几声敲门声。
       　　“凌小友，时候不早了。”
       　　步薇歌一个激灵，门外是大长老的声音，看这样子是要逐客了。
       　　步薇歌好不容易碰到有人愿意与自己说话，那肯放他们离开，她极其不舍的看了一眼凌晓冬与小烟，向着门外撒娇道：
       　　“诶~大长老，再等一会嘛~”
       　　凌晓冬伸手制止了她。
       　　“峨眉能让我进来已经是破例，再待下去就是我不知礼数了。”
       　　“可是...我与小烟还有好多话没有讲呢...”
       　　她一把揽住了小烟的胳膊，将自己的脸与其她的胳膊贴在了一起。
       　　“这...”
       　　小烟眨巴眨巴眼睛，求助般的看向了凌晓冬。
       　　“没事，既然步姑娘舍不得你，我一个人回去也行。”
       　　凌晓冬以为她也是舍不得新交的朋友，独自一人从蒲团上站了起来。
       　　“可是...”
       　　小烟眼巴巴的看着凌晓冬推门离去，心里却是默默想道：
       　　说好的晚上找我的......
       　　“好诶！我们今夜要抵足而眠！”
       　　步薇歌看小烟留了下来，与她贴的更紧了，乐呵呵的笑个不停。
       　　凌晓冬走出房门，与等在门口的峨眉大长老拱手一礼。
       　　“多谢长老了。”
       　　后者没有什么表情，只是微微颔首。
       　　“随我来。”
       　　凌晓冬跟着她一路来到大门，正要拜别峨眉回行宫，但没有走出几步，又被身后的大长老叫住。
       　　“慢着！”
       　　“不知长老有何吩咐？”
       　　峨眉大长老垂首沉默片刻。
       　　“告诉月滢滢，我迟早有一日，会找她再分个高下！”
       　　凌晓冬看着她认真严肃的神情，嘴角微微抽动。
       　　师傅啊师傅，你到底是得罪过多少人？
       　　“我会转告家师，告辞！”
       　　离开峨眉所在的凤凰台，凌晓冬一路拾阶而上，沿着原路重新回到了行宫之前。
       　　他将双手按在朱红大门之上，正欲推门，却感觉右眼跳个不停。
       　　“嘶？是左眼跳灾还是右眼跳灾来着的？”
       　　不过这个问题很快就有了答案，因为大门内传来一声冷冰冰的声响。
       　　“给为师滚进来！”
       ps:修养好了，我回来哩！让你们久等了。
   第九十七章 对峙
       
       凌晓冬推门的手随之一僵。
       　　出门的时候师傅不还是将自己关在小房间里自闭吗？
       　　还以为要个几天时间才能出来，怎么自己就是出门晃了一圈，就已经开始要兴师问罪？
       　　他站在门口，求生的欲望让脑海飞速运转起来，连额头都泌出一层薄汗。
       　　怎么办？
       　　是跑还是进去？
       　　凌晓冬也不是傻子。
       　　自然也是明白小杖受之，打仗走之的道理，傻子才去触月滢滢生气时的霉头。
       　　不过见她只是声音传来，并没有火急火燎的直接将自己抓进去。
       　　姑且算师傅还不是气到怒火攻心的地步。
       　　他站在门口衡量再三，一咬牙，还是径直推门而入。
       　　绕过中堂的青铜大鼎，一路踩碎地上的灵气凝结沉降而成的白烟，凌晓冬没几步就到了大堂之中。
       　　大堂正中挂着一副秀气洒脱的“道”字。
       　　字画下方的主坐上，一位白裙仙子正在其上懒散的斜坐着。
       　　她一只胳膊支在扶手之上，手掌托着那无暇的仙靥，另一手下垂，放于裙摆之上，手中握着根翠绿竹尺，末端挂着黄穗。
       　　月滢滢双目闭合，黛眉紧缩，倒是看不出什么愤怒的情绪。
       　　不过她那修长白皙的纤指富有节奏的敲击着尺身，发出哒哒的轻响，一声一声恰似正在催命。
       　　旁边的客座上坐着叶怡云。
       　　此时她不再是一身大红凤裙的模样，而是重新穿上了正经的紫金道袍，不过就算是这褒博的道袍，也裹不住那葫芦般的丰满身材。
       　　极细的束腰之上，那厚重的浑圆依旧给人一种天塌一般的压迫感。
       　　此时她螓首深低，纤手抓着双腿上的裙摆，在椅子上正襟危坐，连后背都没有靠上椅背。
       　　“师傅.......”
       　　凌晓冬尴尬的站在大厅里，总觉得这不大的房间里，连空气都变得有些阴寒凝固起来。
       　　月滢滢敲打竹尺的手指停了下来。
       　　没睁眼，也没说话，一旁的叶怡云如鹌鹑般瑟瑟发抖。
       　　无声才是最大的恐怖。
       　　凌晓冬受不了这诡异的氛围，讪笑了两声，朝着月滢滢开口道：
       　　“师傅您......吃了吗？”
       　　“没。”
       　　月滢滢慢慢睁开冷冽的长眸，低头把玩起了手中竹尺，玉指轻抚尺身，最后又从流苏间划过。
       　　“一想到自家师门不幸，竟然出了个目无尊卑，欺辱师长的混蛋，为师就气的吃不下饭。”
       　　她缓缓抬眸，一侧的嘴角微微勾起，对凌晓冬幽声问道：
       　　“晓冬，你作为为师的爱徒，不如给为师提提建议，应该怎么处置这人是好？是该将其逐出师门，还是将他去了势，当个不再犯错的阉人呢？”
       　　月滢滢一边说着话，一边不经意般将视线挪到了某处。
       　　凌晓冬只觉的一阵阴风从自己胯下穿过，忍不住浑身打了一个寒颤。
       　　他瞄了一眼一旁的云姨，见她没有发话，便知此时事态并不严重，于是便上前一步，拱手笑道：
       　　“师傅说笑了，我们门派向来和和睦睦，师友弟恭，何来如此畜生？若是有，我凌晓冬定第一个不饶了那人！”
       　　啪！
       　　只听一声脆响，月滢滢一手将竹尺拍在身边的木桌上，凤目圆睁。
       　　“还能有谁！就是你！”
       　　凌晓冬错愕的指向自己：
       　　“我？”
       　　他轻笑两声。
       　　“怎么可能？我凌晓冬向来尊师重道，对师傅言听计从，对师长有求必应，何来目无尊卑，欺辱师长？”
       　　他站直了身子，回视着师傅的双眼，理直气壮道：
       　　“就算是我与云姨的事情，那也是当时事急从权，最后两情相悦，师傅你要因这罚我？”
       　　“哦？”
       　　月滢滢双眸微眯，她感觉到自己身为师傅的威严正在受到挑衅。
       　　“事急从权？师姐什么都告诉我了，当时确实是事急从权，可...让我师姐喊你好哥哥，这是事急从权？”
       　　凌晓冬一愣，惊讶的看向一旁的云姨。
       　　按理来说，这种夫妻间的情趣小事，只有他们两人才知道。
       　　只见叶怡云原本就低着的螓首垂的更低了，白嫩的耳朵逐渐染上樱粉。
       　　月滢滢继续咄咄逼问道：
       　　“你打我师姐屁股，这也是事急从权？”
       　　“云姨，你这都与师傅说.......”
       　　“别打岔！”
       　　竹尺如惊堂木般击打在木桌上，月滢滢打断了凌晓冬问题。
       　　“现在我说你目无尊卑，欺辱师长，你可还有什么要狡辩的？”
       　　“我...这是......”
       　　“凌晓冬啊凌晓冬，你可真是长本事，你说为师是不是还得喊你一句师哥？”
       　　月滢滢冷笑一声，双手抱胸。
       　　事已至此，多说无用，看来今天师傅是要铁了心的揍自己泻火。
       　　凌晓冬只好无奈耸肩。
       　　“弟子认错，甘愿受罚。”
       　　“好，你过来，手伸出来。”
       　　月滢滢举起手中竹尺，作势欲打。
       　　“哎！滢滢！”
       　　一边沉默不语的叶怡云忽然站起了身，伸手挡在了凌晓冬身前。
       　　“这都是我自愿的！怪不得晓冬！你...你要打就连我一块打吧！”
       　　月滢滢错愕的望着眼前的护崽子般叶怡云，惊讶道：
       　　“师姐你...我们不是说好了......”
       　　叶怡云眸光闪烁，不敢直视身前的师妹，樱唇微微嗫嚅。
       　　“当时是说好了让你揍他一顿出气，可...可我就是看不得晓冬因为我被罚......”
       　　月滢滢被眼前的叛徒气的七窍生烟，这不知说些什么好。
       　　“师姐！你就惯着他吧！”
       　　她一甩袖子，转身重步离去，属实气的不轻。
       　　“云姨......”
       　　凌晓冬低头看着身前的叶怡云，感动的几乎要热泪盈眶，直接从后面环住了她细弱的腰肢，把她搂在了怀里。
       　　“哎呀！别闹！”
       　　叶怡云面色一红，挣扎着从凌晓冬的怀抱中挣脱开来。
       　　“你看你师傅气的！最近几天可不能在卿卿我我了！”
       　　“抱抱都不行？”
       “不行！更过分的事情你也别想！我这几天都要和师妹住一起。”
       叶怡云嗔怪般的轻拍了一下凌晓冬的肩膀。
       　　凌晓冬欲哭无泪，“不――”
       　　叶怡云却不顾凌晓冬的惨叫，踮起脚尖在他身后左右环顾的一番。
       　　“对了，小烟呢？怎么就你回来了？”
       　　凌晓冬简单的说明了小烟住宿的事情，叶怡云微微颔首。
       　　“行，我知道了，时候不早，明天大比正式开始，你也赶紧回屋休息，我还要去安抚师妹。”
       　　说罢，她向前走了几步，又忽然停顿了下来。
       　　“云姨有什么东西忘拿了？”
       　　凌晓冬奇怪的看着云姨驻足不前，像是在犹豫着什么事情。
       　　紧接着，叶怡云忽然回身走回了凌晓冬的身前，就这么捧起他的脸颊，仰头在唇上轻吻了一下。
       　　她娇靥羞红，垂首局促道：
       　　“我也是没办法，至少得等你师傅气消了，委屈你忍几天了。”
       　　就在凌晓冬惊讶之时，叶怡云已经捂着脸蹬蹬瞪一路小跑着，向着月滢滢离去的方向追去。
   第九十八章 开饭
       　　凌晓冬愣愣的看着云姨逐渐跑远的背影，抬手摸了摸自己的嘴唇。
       　　“算了，以后的日子还长，那就忍几天。”
       　　他轻笑一声，转身向着自己的房间走去。
       　　只要等自己得了那乾坤法盘，日后便再也不会有分别的日子，无论是去往天涯海角，都能随时见面。
       　　凌晓冬暗暗捏紧了袖中的双手。
       　　纵使是那太上观音是万年难得一见的天众奇才又能如何，谁还不是个天才了？
       　　此次的青魁之位他势在必得！
       　　由于昆仑一向崇尚大道至简的理念，就算是山主胡漓的行宫里也没有多余的卧房，还好她自己在书房里放了张小床，也算是有个能歇息的地方。
       　　合上书房的大门，凌晓冬一边解着腰间的衣带，一边思索着从步薇歌那里听来的情报，也不知明天自己会抽中怎么样的对手。
       　　“哥哥，我来帮你把衣服放好。”
       　　“嗯。”
       　　凌晓冬随手将脱下的外袍递给身边的少女，继续解起里衣的搭扣。
       　　他蹙眉回想着步薇歌所说的消息。
       　　有威胁的竞争对手不止昆仑道子一人，龙虎山的符，青城山的咒，还有武当的剑，都是天下闻名，这三大名山所派出的弟子，都有一位六合境大圆满。
       　　“里衣也给我好了。”
       　　“好...等等！”
       　　凌晓冬伸手递衣时，忽然觉得有些不对，猛地抬头向自己身前看去。
       　　只见一位额生双角的黑裙少女正用心拿着自己的衣服，用心折叠整齐后，再放在了一旁的书桌上。
       　　“陈露？你什么时候出来的？”
       　　凌晓冬错愕道。
       　　眼前这位小龙人，正是许久不见的陈露。
       　　她轻轻抚平叠好的外袍，转身微微歪头，眨巴了两下眼睛，抬手指着自己的鼻子。
       　　“我吗？刚刚才出来的呀！我看哥哥在想事情，就没有打扰。”
       　　凌晓冬能够及时赶来昆仑多亏了陈露恰巧苏醒。
       　　原本就算是郑思儿的鳞马日夜兼程，累死了也不能在规定的时候抵达昆仑。
       　　但是在赶路途中，凌晓冬忽然心生感应，寄宿在自己窍穴中的陈露终于睡醒。
       　　他与陈露用神魂简单交流了一下，陈露便急匆匆直接出体变成了百丈的蛟龙，将三人一马驮在背上，一路御空才赶到了昆仑。
       　　这还是凌晓冬第一次看见陈露苏醒后的人型模样。
       　　眼前的少女大致模样与原先并没有什么太大的改变，不过区别也有。
       　　其中最明显的还是额前那一对向后弯曲，然后分叉的龙角。
       　　其质如同墨玉，又有淡金的天地之文流动。
       　　凌晓冬记得以前陈露原先鬼蛟的模样还只是单根的独角，此时的变化说明她更加接近龙的形态。
       　　原先碧绿的蛇瞳的外围多出了一圈如同日冕的金圈，繁复的黑裙之上也多了鎏金的花纹。
       　　“嗯？你是不是...长高了？”
       　　凌晓冬走到陈露的面前，伸手比划了一下陈露的身高。
       　　好像她的身高从自己胸口下面，一下子窜到了胸口上方，本来可是比小烟还要矮上一点，现在肯定是要比她高了。
       　　“嘻嘻，还有别的不同呢！哥哥你再仔细看看。”
       　　陈露嬉笑着将双手背在身后，有些骄傲的挺起胸膛。
       　　“还有不同......”
       　　凌晓冬一手摸着自己的下巴，上上下下端详着陈露的面庞。
       　　琼鼻娇俏，樱唇轻薄，肌若细瓷，发如浮云，纯真甜美的微笑里又隐隐带着几分妖气，让凌晓冬觉得有些眼熟，又不知在哪里看到过。
       　　“更成熟了？有点像...像谁来着？”
       　　“池鱼？”
       　　“对！”
       　　经过陈露的提醒，凌晓冬这才想起这股子妖气是在哪里见过。
       　　不就是她分裂出来的那一部分神魂所形成的池鱼吗？
       　　“等等，那你现在是池鱼还是陈露？”
       　　凌晓冬的看陈露的眼神一下子谨慎了起来，要知道池鱼分去了龙种的暴戾，要是让她出来就有点麻烦。
       　“我既是陈露，也是池鱼，不过目前像陈露更多一点。”
       　　“什么意思？”
       　　“我们本来就是一个人嘛！多亏了哥哥之前每晚给我吃的那些补品，修复了原本分裂的灵魂，我和池鱼稍稍重新融合在了一起。”
       　　陈露说话间，视线微微向下，忍不住伸出半截小香舌，舔了舔自己的嘴唇。
       　　“修仙不也是这样吗？一生二，二生三，三生万物，修仙者的求道之路，就是逆流而上，寻求那初始的一，我从分裂再到统一，就像是修仙者将溢散在天地间的灵气凝于一身。”
       　　“那...完全修复后呢？陈露和池鱼就都消失了？”
       　　凌晓冬看着眼前熟悉，又有一点陌生的陈露，提出了自己的担忧。
       　　“怎么可能！”
       　　陈露指了指自己的脑袋，解释道：
       　　“哥哥不用担心，我一直都是我呀！”
       　　“池鱼是我，陈露也是我，原本我与她的记忆就是共同的，只是性格不同而已，哥哥你能说生气时的你和高兴时的你是两人吗？”
       　　她走到床榻边，坐了下来，忽然细眉微蹙，琼鼻轻嗅，微微皱了两下。
       　　“怎么有股狐狸精的味道？”
       　　“这里是昆仑山主的书房，怎么会有妖物的味道。”
       　　凌晓冬也跟着走了过去，就坐在了陈露的身边。
       　　他将手放在陈露的脑袋上，轻轻揉了揉。
       　　“真的没事？”
       　　“真的！寻常人的心中都有恶念与善念，两者混在一起，时而为善时而为恶，而我只是生病了，善与恶分裂成两个极端，治好这个病是我与她一致的愿望。”
       　　她微微眯起双眸，嘴角翘起，还是如往常一样，十分享受凌晓冬的抚摸。
       　　“所以呀...以后还要哥哥多多帮忙啦！”
       　　凌晓冬将手放了下来。
       　　听了陈露的解释，他也松了一口气。
       　　“我又不是医师，怎么帮你治病。”
       　　“像以前一样就行啦！”
       　　“以前一样？”
       　　就在凌晓冬愣住的时候，陈露已经从床沿边坐起，双膝并拢跪在他的身前。
       　　“对，以前那样。”
       　　她的手一左一右扶着凌晓冬分开的两条大腿，仰头看着上方的凌晓冬。
       　　瓷娃娃般精致的小脸纯真可爱，而那翠绿环金的蛇瞳又带着些许说不出的妖魅。
       　　“那我开饭喽？”